Skip to content UNIVERSITY About us Leadership Senate Executive Board Accreditation, Certification & Rankings SDU Constitution Our Partners Rector's Blog SDU Constitution Sustainability Impact Staff 3D-Tour ADMISSIONS SDU Admissions International Admissions ISPT Olympiad Online Payment SDU Student Fund Financial-aid SCHOOLS School of Social Sciences, Business and Law School of Education and Humanities School of Information Technologies and Applied Mathematics (SITAM) Center for Multidisciplinary Education Continuing Education Center SDU Extension Center Academic Calendar RESEARCH Research prioritites Research outcome Research projects Ministry Grants National Bank Grants ERASMUS ALLVET ACeSYRI Completed Research Centers Center for Health, Policy and Management Art of Words Language. Culture. Communication IT Law Central Asian Research Center Interdisciplinary Research Center Digital Finance, Crypto Assets and Blockchain Sustainable Development Center «STEM Pedagogy» Research Center Social and Inclusive Education Research center Research Ethics CONFERENCE Academic Integrity League Forum 2026 SDSN Kazakhstan ICLSS 2025 ICBCB 2026 ICECCO Science Talks 2026 IYSC 2022 Emerging Scholars Conference Academic Publishing Bootcamp Summer School IR Forum Dissertaion Council 8D01501 - Mathematics 8D06102 - Computer Science 8D05401 - Mathematics 8D04201 - Applied Law 8D04101 - Management Scientific journals Announcements Seeking the academic title of Associate Professor STUDENTS Tuition Fees Library Students Service Center Inclusion Support Services Careers & Professional Development Social Affairs Accommodation Psychological Support Center Academic Calendar MEDICAL CENTER My SDU ENACTUS SDU Online Learning Environment OFFICES & SERVICES International Relations Department Education and Methodical Center Quality Assurance Department Fundraising Office Center for Professional Development & Innovation Social Affairs Science Department Legal Department PR Office Human Resources Maintenance Department Alumni Department Grant Office Menu UNIVERSITY About us Leadership Senate Executive Board Accreditation, Certification & Rankings SDU Constitution Our Partners Rector's Blog SDU Constitution Sustainability Impact Staff 3D-Tour ADMISSIONS SDU Admissions International Admissions ISPT Olympiad Online Payment SDU Student Fund Financial-aid SCHOOLS School of Social Sciences, Business and Law School of Education and Humanities School of Information Technologies and Applied Mathematics (SITAM) Center for Multidisciplinary Education Continuing Education Center SDU Extension Center Academic Calendar RESEARCH Research prioritites Research outcome Research projects Ministry Grants National Bank Grants ERASMUS ALLVET ACeSYRI Completed Research Centers Center for Health, Policy and Management Art of Words Language. Culture. Communication IT Law Central Asian Research Center Interdisciplinary Research Center Digital Finance, Crypto Assets and Blockchain Sustainable Development Center «STEM Pedagogy» Research Center Social and Inclusive Education Research center Research Ethics CONFERENCE Academic Integrity League Forum 2026 SDSN Kazakhstan ICLSS 2025 ICBCB 2026 ICECCO Science Talks 2026 IYSC 2022 Emerging Scholars Conference Academic Publishing Bootcamp Summer School IR Forum Dissertaion Council 8D01501 - Mathematics 8D06102 - Computer Science 8D05401 - Mathematics 8D04201 - Applied Law 8D04101 - Management Scientific journals Announcements Seeking the academic title of Associate Professor STUDENTS Tuition Fees Library Students Service Center Inclusion Support Services Careers & Professional Development Social Affairs Accommodation Psychological Support Center Academic Calendar MEDICAL CENTER My SDU ENACTUS SDU Online Learning Environment OFFICES & SERVICES International Relations Department Education and Methodical Center Quality Assurance Department Fundraising Office Center for Professional Development & Innovation Social Affairs Science Department Legal Department PR Office Human Resources Maintenance Department Alumni Department Grant Office Search Close EN KZ RU UNIVERSITY About us Leadership Senate Executive Board Accreditation, Certification and Rankings Our partners Rector's blog SDU Constitution Sustainability Impact Staff 3D-Tour ADMISSIONS SDU Admissions International Admissions ISPT Olympiad SDU Student Fund Tuition fees Financial-aid SCHOOLS School of Social Sciences, Business and Law School of Education and Humanities School of Information Technologies and Applied Mathematics (SITAM) Center for Multidisciplinary Education SDU Extension Center Academic Calendar Menu UNIVERSITY About us Leadership Senate Executive Board Accreditation, Certification and Rankings Our partners Rector's blog SDU Constitution Sustainability Impact Staff 3D-Tour ADMISSIONS SDU Admissions International Admissions ISPT Olympiad SDU Student Fund Tuition fees Financial-aid SCHOOLS School of Social Sciences, Business and Law School of Education and Humanities School of Information Technologies and Applied Mathematics (SITAM) Center for Multidisciplinary Education SDU Extension Center Academic Calendar Search Close EN KZ RU RESEARCH Research priorities Research outcome Research projects Ministry Grants National Bank Grants Erasmus ALLVET ACeSYRI Completed Research Centers Center for Health, Policy and Management Art of Words Language. Culture. Communication IT Law Central Asian Research Center Interdisciplinary Research Center Digital Finance, Crypto Assets and Blockchain Sustainable Development Center «STEM Pedagogy» Research Center Social and Inclusive Education Research center Research ethics Conferences Academic Integrity League Forum 2026 SDSN Kazakhstan ICLSS 2025 ICECCO ICBCB 2026 Science Talks 2026 IYSC 2022 Emerging Scholars Conference Academic Publishing Bootcamp Summer School IR Forum Dissertation Council 8D01501 - Mathematics 8D06102 - Computer Science 8D01702 - Two foreign languages 8D05401 - Mathematics 8D04201 - Applied Law 8D04101 - Management Scientific journals Announcements Seeking the academic title of Associate Professor STUDENTS Tuition fees Library Students Service Center International Students Inclusion Support Services Careers & Professional Development Social Affairs Accommodation Psychological support center Academic Calendar MEDICAL CENTER My SDU ENACTUS SDU Online Learning Environment OFFICES & SERVICES International Relations Department Quality Assurance Department Fundraising Office Centre for Professional Development & Innovation Social Affairs Science Department Legal Department PR Office Human Resources Maintenance Department Alumni Department Education and Methodical Center Grant Office Menu RESEARCH Research priorities Research outcome Research projects Ministry Grants National Bank Grants Erasmus ALLVET ACeSYRI Completed Research Centers Center for Health, Policy and Management Art of Words Language. Culture. Communication IT Law Central Asian Research Center Interdisciplinary Research Center Digital Finance, Crypto Assets and Blockchain Sustainable Development Center «STEM Pedagogy» Research Center Social and Inclusive Education Research center Research ethics Conferences Academic Integrity League Forum 2026 SDSN Kazakhstan ICLSS 2025 ICECCO ICBCB 2026 Science Talks 2026 IYSC 2022 Emerging Scholars Conference Academic Publishing Bootcamp Summer School IR Forum Dissertation Council 8D01501 - Mathematics 8D06102 - Computer Science 8D01702 - Two foreign languages 8D05401 - Mathematics 8D04201 - Applied Law 8D04101 - Management Scientific journals Announcements Seeking the academic title of Associate Professor STUDENTS Tuition fees Library Students Service Center International Students Inclusion Support Services Careers & Professional Development Social Affairs Accommodation Psychological support center Academic Calendar MEDICAL CENTER My SDU ENACTUS SDU Online Learning Environment OFFICES & SERVICES International Relations Department Quality Assurance Department Fundraising Office Centre for Professional Development & Innovation Social Affairs Science Department Legal Department PR Office Human Resources Maintenance Department Alumni Department Education and Methodical Center Grant Office Tuition fee rules Rule document Tuition fees According to ECTS policy Multidisciplinary courses (MDE) fees are different from Professional program courses (Program). Each educational program has different professional program course fee. Please, find in the attachment below all the fees for all educational programs. Each semester a student can choose between 20-42 ECTS courses and needs to make payment accordingly before the start of the semester. To graduate with bachelor's degree a student needs to cover 240 ECTS credit courses, 120 ECTS for Master's and 180 ECTS for PhD. Tuition fees 2026-2027 Bachelor Tuition fees 2026-2027 Маster Tuition fees 2026-2027 PhD Tuition fees 2025-2026 2-course Tuition fees 2024-2025 3-course Tuition fees 2023-2024 4-course 2026 All rights reserved Almaty region, Karasai district. 040900, city of Kaskelen, st. Abylai Khan 1/1 MAP OF THE SITE JOB AT SDU ONLINE PAYMENT ADMISSIONS SCHOOLS EMERGENCY RULES BEHAVIOUR FOLLOW US +7 (727) 307 95 65 info@sdu.edu.kz IB EDUCATOR CERTIFICATES Contact us Support talented students This program is for outstanding students regardless of their welfare. Eligible students have to demonstrate outstanding academic and social achievements. This program is designed to foster professional and personal development of students by giving full or partial grants or providing dormitory. In order to keep the grant during the whole period of its validity the recipient has to meet certain minimum GPA each semester. Support the faculty (professors) 1. Support Research Internship Program. Faculty members develop academic curriculum and research at the University. Within the framework of this program SDU provides faculty members with the opportunities to do research abroad. Your donations will cover flight expenses, accommodation and monthly salary from 6 months up to 1 year. SDU also invites professors from abroad to share their knowledge and experience with local faculty and students. 2. Support "Zhas maman" Program. "Zhas maman" program is aimed at developing university human capital by selecting the best SDU graduates and helping them start their academic career as teaching assistants. Young specialists are encouraged to do PhD abroad and get rich research experience from prestigious universities. Teaching assistants are provided with scholarships and professional advise from the faculty. Support the University SDU campus is a central place for students educational and recreational activities. University aims to renew its basic infrastructure by building new facilities and substantially renovating existing ones. This includes buildings, roads, utilities, grounds and landscaping, student housing, and information technology resources needed to fully support the University mission. Maintaining up-to-date library resources and research facilities, equipment, and technological tools are also important. FAQ Question? Contact us! infomatrix@sdu.edu.kz What is the main language of competition? Can I present the project in other language? Since Infomatrix Asia is an international project competition and current lingua franca is English language, we decided that everything(documentation, presentation, submission) will be in English. I am from Kazakhstan. Does the participation to Infomatrix allow me not to participate on ENT? Starting from this year, participation doesn't give opportunity get max at ENT. I plan to participate, but school doesn't want to send supervisor. What can I do? All participants who study at secondary school must participate with their supervisors. Due to the security concerns of the participants. If any technical questions occurred... Mail to infomatrx@sdu.edu.kz (Only technical questions) How can I qualify for competition? what is needed? Look carefully at category requirements, but common thing is: great presentation, clear documentation, completed project, short video demonstrating your knowledge of English Participants from Kazakhstan should have participated on regional, city, republic project competitions before. How many teams are qualified to Romania finals? Infomatrix Asia is an independent competition. Therefore, you are free to submit your project to any other competitions. I live in Almaty, therefore, I don't plan to stay in SDU Guest House. Can I pay less, than participation fee? The participation fee is a required fixed cost that covers: transportation, medals, t-shirts, certificates, food, lodging and so on… Accomodation We are inviting participants to stay in our comfortable and modern "Student House" located on the territory of SDU. The student house of Suleyman Demirel University offers students not only accommodation and meals on the territory of the Smart Campus during their studies, but also the opportunity to improve their social skills and strengthen international relationships. Do you need help? Contact us! infomatrix@sdu.edu.kz Бонус ұпай қалай жинауға болады? Қатысушылардың Instagram желісіндегі парақшасында SPT олимпиадасы туралы қызықты әрі креатив пост жариялау арқылы 1-ден 5-ке дейін бонус ұпайға ие болу мүмкіндігі бар. Пост сурет, мәтін немесе видео сияқты кез келген форматта бола алады. Шығармашылық шектеу жоқ, қиялыңа ерік бер! Арманыңды жаз, әңгіме құрастыр, видео түсір, достарыңа мотивация бер, оларды да қатысуға шақыр! Бұл - тіпті қосымша 0,5 ұпайдың грант иесі атануда шешуші рөл атқара алатын тұсы. Сондықтан мұндай тамаша мүмкіндікті міндетті түрде пайдалануға кеңес береміз. Шарттары: Қызықты және креативті пост жариялау (мәтін 50 cөзден кем емес, қатысышының өз атынан жазылады) Cуретте @sdukz белгілеу (tag) Хэштег - #spt2020 #sdukz Пост соңында аты-жөнін, кластер мен ЖСН соңғы 6 цифрін хэштег арқылы көрсету (мысалы, Ахметов Айбек, #Кластер5, #123456). Қатысушы парақшасы 10 наурызға дейін ашық болуы керек. *Посттарды олимпиада ұйымдастырушылары былай бағалайды (жалпы ереже): 1 ұпай: - Пост жарияланған, талаптарға сай; 2 ұпай: - Мәтіні өте жақсы жазылған пост; 3 ұпай: - сапалы түсірілген және монтаждалған видео-пост; 4 және 5 ұпай: - Көп қаралым жинаған, лайк пен комментарий саны көп сапалы пост. Алайда баға беруші посттың сапасына көбірек қарайды. Яғни, тек қана мәтінмен-ақ +5 балл алу мүмкіндігі де бар. Немесе керісінше, көп лайк жинаған пост сапасыз болғандықтан 1 ұпай ғана жинауы мүмкін. Посттар онлайн тіркелу аяқталғанға дейін қабылданады. Kaspi KZ Online payments List of required documents: 3х4cm sized 2 photos; Copy of Medical №086; Copy of National ID; Copy of payment invoice. Send your documents: Boys: Girls: dormservice.boys@mail.ru dormservice.girls@mail.ru Реквизиты Учреждение «Университет имени Сулеймана Демиреля»Кбе 18 БИН 960240000550 KZ136018771000470021 SWIFT HSBKKZKX АО «Народный Банк Казахстана» г.Каскелен, ул.Абылай хана 1/1 Тел. +8/727/ 3079565 Подготовительные курсы Программа Foundation Курсы английского языка Школа математики Докторантура Бизнес школа Факультет Инженерии и естественных наук Факультет Педагогики и гуманитарных наук Факультет Права и социальных наук Магистратура Бизнес школа Факультет Инженерии и естественных наук Факультет Педагогики и гуманитарных наук Факультет Права и социальных наук Бакалавриат Бизнес школа Факультет Инженерии и естественных наук Факультет Педагогики и гуманитарных наук Факультет Права и социальных наук ISPT Registration SDU - Please choose your country of citizenship - Kenya Uganda Tanzania Malawi Indonesia Thailand Mongolia Russian Rederation: Sakha Republic Russian Rederation: Republic of Tatarstan Tajikistan Kyrgyzstan Uzbekistan if your country is not on the list, write yourself Gender Male Female - Please choose the specialty you want to apply - Accounting & Audit Digital Marketing Economics Finance Management Computer Science Information system Mathematical & Computer Modelling Mathematics Applied Philology Chemistry & Biology Two Foreign Languages History Kazakh language & literature Mathematics (pedagogical) Pedagogy & Methods of Primary Education Pedagogy and Psychology Physics & Informatics Preschool Education & Upbringing Social Pedagogy & Self-knowledge Translation studies Applied Law International Law International relations Law of Public Administration Multimedia & TV Journalism Please upload your National ID or Passport Please upload Letter of confirmation from your school or educational institution Send «Болашақ» халықаралық стипендиясының екі дүркін иегері. 2011 жылы Англияның Newcastle университетінің магистратурасын Халықаралық мультимедиалық журналистика мамандығы бойынша бітірген. Ал 2021 жылдың наурыз айында Шотландияның Glasgow университетінде үш жылдан астам уақыт бойы жазған докторлық диссертациясын мерзімінен бұрын сәтті қорғап шықты. 1 айдан кейін оған Медиа және мәдени саясат мамандығы бойынша ресми түрде Философия докторы ғылыми атағы берілді. Dr Әсел негізі 1451 жылы қаланған университеттің Мәдени саясатты зерттеу орталығында (Centre for Cultural Policy Research) қызмет еткен. Аты әлемге әйгілі, nationalism ұғымының Ұлыбританияда негізін қалаушылардың бірі Эрнест Геллнерден тәлім алған Филип Слесинджердің шәкірті. Сондай-ақ, ол магистратура студенттеріне Зерттеу әдістері (Research Methods) пәнінен дәріс оқып, Қазақстаннан тұңғыш рет PhD дәрежесін иеленген маман атанады. Докторлық диссертациясы, «Қазақ киносы және ұлт: сыни талдау» тақырыбы, ұлт құрылысы (nation building) тәсілімдемесі арқылы зерттелген ( Kazakh cinema and the nation: a critical analysis - Enlighten: Theses (gla.ac.uk) ). Ғылыми еңбекте ол қазақ киносына британ әлеуметтанушы Энтони Смиттің энтосимволизм концепциясы бойынша талдау жасап, қазақ халқының ұлт болып қалыптасуына атажұрттық фильмдердің әсері қаншалықты деген сұраққа жан-жақты жауап беруге ұмтылады. Диссертацияның жаңалығы - бұл отандық Еуразия Халықаралық кинофестивалін академиялық тұрғыдан алғаш рет зерттеп, ғылымның фильм фестивальдері (film festival studies) атты жаңа саласына EurIFF ұғымын тұңғыш рет енгізді (бұл турасында ағылшын тілді ғылымда бір де бір диссертацияны айтағанның өзінде, ғылыми орта назар аударарлық мақала да жоқтың қасы). Сонымен қатар, осы саланы зерттеп жүрген әлем зерттеушілеріне қазақ киносын, Қазақстанның халықаралық фестивалін ғылыми еңбегі арқылы танымалдандырды. Бұған дейін Әсел Қамза «Хабар» арнасында 2006-2010 жж. аралығында «Азамат» жастар бағдарламасының редакторы, кейіннен продюсері, «Біз айтсақ…» ток-шоуының шеф-редакторы, қазақ және орыс тілінде хабар таратқан «Бизнес мекен» таңғы бағдарламасының сценарисі қызметін атқарып, ондаған тікелей эфирлерде жұмыс жасап, практик-журналист ретінде тәжірибесін толықтырды. Оның ішінде 2008-2009 жылдары «Қазақстанда жасалған» атты отандық өндірушілерді қолдау мақсатында ашылған тележобаның сценарист-редакторы әрі жүргізушісі болып жұмыс істеген. 2011-2014 жылдары «Қазақстан темір жолы» ҰК» АҚ Ішкі протокол және бұқарамен байланыс департаментінде маман деңгейінен бастап, жарнама бөлімінің бастығы позициясына дейін көтеріліп, 160 000-нан астам қызметкері бар ұлттық компанияның PR стратегиясын дамытып, үйлестіруге үлес қосқан. Сулейман Демирель Университетінде бакалавриат және магистратура шәкірттеріне қазақ және ағылшын тілдерінде Масс коммуникация теориясы, Зерттеу әдістері, Масс коммуникациядағы зерттеу әдістері, Медиа Социология және Бейне композиция пәндерінен сабақ береді. Ұлыбританияда 5 жылға жуық уақыт ішінде жинаған бүкіл өнегесі мен бар тәжірибесін күнделікті дәрісінде пайдалануға тырысады. Студенттеріне сыни ойлауға, сындарлы пікір білдіруге жөн сілтейді. Ғылыми жұмыс жазған кезде, кеңестік кезден келе жатқан дәстүрлі жүйе бойынша, тек ғылыми жетекшінің жөн-жобасын ғана басшылыққа алуды ғана үйретпей, шын мәнінде бүкіл жауапкершілікті өз мойнына алуға, өз бетінше, еркін және тәуелсіз жұмыс істеуге дағдыландырады. Мақалалары отандық ғылыми журналдарда жарық көрген. Қазіргі таңда толерантты журналистика, автобиографиялық фильмдерге қатысты зерттеу жұмыстарымен айналысады. Өмірлік ұстанымы - талап, сапа, нәтиже! Skip to content Open toolbar Режим для слабовидящих Увеличить текст Уменшить текст Оттенки серого Высокий контраст Негативный контраст Светлый фон Подчеркивание ссылок Читаемый шрифт Reset Spelling error report The following text will be sent to our editors: Your comment (optional): Send Cancel