Aller au contenu principal Other websites UFR Droit Economie Management UFR Médecine UFR Pharmacie UFR Sciences UFR Sciences du Sport IUT Cachan IUT Orsay IUT Sceaux Polytech Université Paris-Saclay AgroParisTech CentraleSupélec ENS Paris-Saclay Institut d'Optique Accessibility Accessibility English en Français English Other websites UFR Droit Economie Management UFR Médecine UFR Pharmacie UFR Sciences UFR Sciences du Sport IUT Cachan IUT Orsay IUT Sceaux Polytech Université Paris-Saclay AgroParisTech CentraleSupélec ENS Paris-Saclay Institut d'Optique Accessibility Accessibility English en Français English Admissions Admissions Applying for undergraduate programmes Student registration Applying for Master's programmes Applying for a PhD International students Tuition fees Scholarships and financial support Education Education Choose your programme French Higher Education System Master's programmes taught in English Undergraduate programmes Master's programmes Student entrepreneurship at Université Paris-Saclay Summer Schools Internationalisation, languages and cultures Educational initiatives and innovation Research Research Themes and organisation Doctorate Pascal Institute Poléthis - Ethics and Integrity At your service International programmes Research programmes Researcher Portraits Open science Collaborations Collaborations International Expertise and skills Design Campus life Campus life Scholarships and financial aid International welcome desk Accommodation International mentoring programme Digital services Arts and sport Libraries Students with disabilities Catering services Student health services About About About us Campus maps Equality - Diversity - Inclusion - Disability The Université Paris-Saclay alumni network Université Paris-Saclay Scientific Framework Governance Media Search Menu principal Retourner au haut de la page Home Choose your programme Licence (Undergraduate programme) Physique L3 Physique Share Twitter Facebook Linkedin Par mail Email destinataire : Vous devez renseigner un email valide Envoyer Une erreur est survenue. Merci de réessayer ultérieurement Le mail de partage a bien été envoyé. Add to Compare L3 Physique Licence (Undergraduate programme) Specialisation Physique Full-time academic programmes Life-long learning French The third year of the Bachelor's degree in Physics at the Faculty of Sciences of Paris Saclay University (L3 Physics) is a generalist course, ranging from fundamental physics to applications in many fields. It provides the broadest possible access to various Master's degrees in Physics and admission on the basis of qualifications to the first year of many engineering schools. The content of this programme is balanced between: compulsory courses enabling students to acquire knowledge in fundamental and applied physics optional courses partly shared with other courses in the Physics Bachelor's degree, offering an introduction to or in-depth study of topics in fundamental or applied physics or cross-disciplinary subjects cross-disciplinary courses : mathematical and computer tools, study of one or more foreign languages. Apply Now Information Overview Application requirements Schedule Présentation Skills All students who have completed a bachelor's degree in physics acquire skills specific to the discipline as well as cross-disciplinary skills. The skills and abilities targeted by the degree are: Mastering the formal and practical knowledge of the discipline Proposing analogies, making estimates of orders of magnitude Knowing how to choose the theoretical, numerical or experimental tools to use Analysing, modelling and solving simple problems Mastering the mathematics used in problem modelling Knowing how to process numerical data and acquiring digital programming skills Writing a summary report and giving an oral presentation in French and English Carrying out a team project Being aware of the interactions between scientific knowledge and society Building and establishing a career plan Objectives The L3 Physics programme enables students to acquire a solid general scientific background in the various fields of physics (mechanics, optics, electromagnetism, thermodynamics, quantum and statistical physics, etc.), as well as in mathematics and computer programming. Optional courses offered in both semesters allow students to explore more specific areas and help them to refine their focus for master's programmes and engineering schools. Career Opportunities Career prospects Après un Master : Ingénieur (analyste financier, économiste, statisticien) After Master and PhD : reseacher or assistant professor or professor Après Master + Doctorat : chercheur ou enseignant-chercheur Après un Master ou Master + Doctorat : chercheur ou enseignant-chercheur Après un Master ou Master + Doctorat : ingénieur (R&D, contrôle, production…) Après un Master ou Master + Doctorat : ingénieur (recherche-développement, contrôle, production…) dans les domaines santé, pharmacie, agroalimentaire, biotechnologies, instruments et réactifs, cosmétique, dépollution et environnement Après un Master ou Master + Doctorat : ingénieur (recherche et développement, contrôle, production…) Further Study Opportunities École d'ingénieur Master en ingénierie ou génie mécanique Master en physique appliquée Master Métiers de l'Éducation et de l'Enseignement Fees and scholarships The amounts may vary depending on the programme and your personal circumstances. More information on tuition fees More information on scholarships Calendar Start of programme (indicative date) 01/09/2026 End of programme (indicative date) 02/07/2027 Admission Admission Route Physique Capacity Available Places 100 Target Audience and Entry Requirements Second-year degree in Physics or equivalent Application Period(s) E-candidat Platform From 01/05/2026 to 08/07/2026 Programme Bloc Connaissances et compétences complémentaires S6 Subjects ECTS Semester Lecture directed study practical class Lecture/directed study Lecture/practical class directed study/practical class distance-learning course Project Supervised studies 10 ECTS au choix Concours professorat IIIb oraux 2.5 Semestre 2 3 18 Concours professorat IIIb oraux ECTS : 2.5 Semester: Semestre 2 Detail Practical study : 18 Directed study: 3 Tutored project 3 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Learning objectives préparation aux épreuves orales des concours du CAPES et du CAFEP de physique chimie Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Concours professorat IIIa oraux 2.5 Semestre 2 3 18 Concours professorat IIIa oraux ECTS : 2.5 Semester: Semestre 2 Detail Practical study : 18 Directed study: 3 Tutored project 1 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Learning objectives préparation aux épreuves orales des concours du CAPES et du CAFEP de physique chimie Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Concours professorat II écrits et oraux 5 Semestre 2 13.5 13.5 12 Concours professorat II écrits et oraux ECTS : 5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 13.5 Practical study : 12 Directed study: 13.5 Tutored project 7 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Learning objectives préparation aux épreuves écrites des concours du CAPES et du CAFEP de physique chimie et initiation pour la préparation aux épreuves orales Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Physique nucléaire 5 Semestre 2 10 10 24 Physique nucléaire ECTS : 5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 10 Practical study : 24 Directed study: 10 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Introduction à la physique nucléaire : propriété des noyaux (densité, énergie de masse, énergie de liaison, énergie d'appariement) ; modèles nucléaires (goutte liquide, gaz de Fermi) ; la carte des noyaux et vallée de stabilité. Les décroissances radioactives : étude des différents mécanismes de désintégration des noyaux (radioactivité alpha et beta) et lois associées ; désexcitation gamma; schémas de décroissance ; les familles radioactives naturelles (uranium et thorium) et les filiations radioactives associées ; mise à l'équilibre d'une chaîne radioactive (équilibre séculaire et activité du minerai d'uranium). Les réactions nucléaires appliquées aux réacteurs de fission : technologie des Réacteurs à Eau Pressurisée (REP), mécanisme de fission, réactions induites par neutron et sections efficaces associées, noyaux fissiles et non fissiles, principe de la réaction en chaîne et criticité. Introduction à l'effet de la radioactivité sur le corps humain : radioactivité naturelle et artificielle, grandeurs et unités pour caractériser l'effet des rayonnements ionisant, ordres de grandeur. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Matériaux pour l'énergie nucléaire 2.5 Semestre 2 10 10 4 Matériaux pour l'énergie nucléaire ECTS : 2.5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 10 Practical study : 4 Directed study: 10 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Matériaux pour l'énergie nucléaire : définition ; classes de matériaux en fonction des applications (combustible, réacteur, entreposage ou stockage) ; spécificité des matériaux nucléaires : environnements radiatifs ; classification de sources d'irradiation en termes d'endommagement des solides (particules chargées : ions, électrons, positons, neutrons, photons). Simulation expérimentale des effets de l'irradiation par faisceaux d'ions accélérés. Physique de l'irradiation à l'échelle atomique : mécanismes d'interactions ; processus balistiques et électroniques ; mécanismes de création de défauts ; calcul de nombre de dpa (déplacements par atome); modélisation de l'endommagement par excitation électronique ; code de simulation numérique SRIM. Comportement sous irradiation de quelques matériaux pour le nucléaire : combustibles et matrices de transmutation (matériaux céramiques) ; aciers de cuve et gaine de zircalloy ; matrices d'entreposage et de stockage. TP : Utilisation du code de simulation SRIM (Stopping and Range of Ions in Matter) ; application à l'endommagement d'un combustible nucléaires (fragments de fission de l'uranium, désintégration alpha des actinides). Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Conversion électrique pour la transition énergétique 2.5 Semestre 2 12 12 Conversion électrique pour la transition énergétique ECTS : 2.5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 12 Directed study: 12 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Contexte Une étude très documentée de l'American Physical Society (APS-2008) évalue à 12.6% le rendement de conversion entre le potentiel énergétique de l'essence et la puissance motrice utilisée au niveau des roues motrices des véhicules automobiles (tank to wheel efficiency), ce chiffre descend à 11% si les dépenses énergétiques liées à l'extraction au raffinage et au transport de l'essence sont prises en compte (well to wheel efficiency), nous somme donc loin des 30% affichés par les constructeurs… Les questions de l'efficacité et du rendement des systèmes de conversion et de stockage de l'énergie, questions de physique appliquée, sont ainsi souvent obscurcies par les enjeux économiques (commerciaux) et sociétaux (politiques). Les choix, à venir, de transition énergétique implique une clarification physique et, dans cette perspective, appellent à une réactualisation de nos cursus de physique appliquée. Au-delà de l'expertise physique amont pour les choix politiques à venir, le renouveau de l'enseignement de l'énergétique physique offrira aussi des formations en phase avec la nécessité de l'innovation dans ces domaines de hautes technologies. L'enseignement décrit ici propose un ensemble de méthodes, outils et résultats permettant aux physiciens de comprendre et comparer les systèmes classiques et innovants de conversion et de stockage de l'énergie, conversion et stockage orientés vers le vecteur électrique. Les gradients de variables intensives constituent des écarts à l'équilibre thermodynamique permettant d'extraire du travail de notre environnement ou de stocker de l'énergie libre : différences de potentiels mécanique et électrique, pression, température et potentiel chimique. Les procédés de stockage d'énergie doivent œuvrer au maintien de ces gradients pour préserver la disponibilité de ces sources d'énergies libres. Les procédés de conversion d'énergie, utilisant ces sources d'énergies libres, sont toujours accompagnés d'une production d'entropie. L'extraction d'énergie libre des gradients de potentiel mécanique, de potentiel électrique et de pression, mettant en jeu un petit nombre de degrés de liberté cette production d'entropie est faible et l'efficacité des machines hydrauliques, pneumatiques et électriques est voisine de l'unité. Par contre, l'utilisation des gradients de températures et de potentiels chimiques est fortement limitée par le fait que l'énergie cinétique d'agitation thermique (température), et l'énergie potentielle d'engagement au sein de liaisons chimiques (potentiel chimique), sont distribuées sur un très grand nombre de degrés de liberté, ainsi la production d'entropie est élevée et l'efficacité plus faible. Programme Ce cours est articulé autour de deux axes principaux : L'étude des concepts et méthodes de la physique des processus irréversibles, orientée vers la problématique de l'efficacité de stockage et de conversion énergétique vers la forme électrique. La présentation les deux principaux types de convertisseurs : les machines thermiques de Carnot et les machines chimiques de Van't Hoff. La description et l'analyse physique des principes et limitations des générateurs photovoltaïques et électrochimiques (piles à combustible). Conversion et Dissipation, processus irréversibles Energie et entropie, conservation et conversion Flux couplés et Conversion d'Energie Physique des machines Thermiques et Chimiques Machines de Carnot, machines de Van't Hoff et machines de Landsberg Rendement de Van't Hoff Machines endoréversibles Cycle exoréversible à régénération Efficacité de Novikov-Curzon-Ahlborn Physique des stockages capacitif et inductif Stockages inductif et capacitif Comparaisons des performances (J/m3, J/kg…) des procédés de stockage Unification et comparaison des procédés de stockage à travers le théorème du viriel Conversion et Stockage Electrochimique Equilibre de Nernst, interface métal-Solution Machines électrochimiques de Butler-Volmer Surtensions et polarisations, irréversibilité Surtension d'activation, irréversibilité Piles à hydrogène, conversion et stockage Conversion et efficacités Photovoltaïque Lois de Kirchhoff et luminance du Corps Noir Conservation de l'Etendue optique Entropie et Concentration Conversion Photovoltaïque, cellule à 2 niveaux Efficacité de Landsberg Relation de Shockley, limite de Shockley-Queisser Bibliography J-M RAX, Physique de la Conversion d'Energie, Editions EDP-Sciences, Collection Savoir Actuels, 340 pages, 210 figures, 2015. G. BOYLE, B. EVERETT, J. RAMAGE, Energy systems and sustainability, power for a sustainable future, Oxford University Press, Oxford, 2004. P. WURFEL, Physics of solar cells from principles to new concepts, Wiley-VCH, Weinheim, 2005. R.DECHER, Energy conversion systems, flow physics and engineering, Oxford University Press, New York Oxford, 1994. R.A. HUGGINS, Energy storage, Springer, New York, 2010. Type of assessment Evaluation Terminale De l'atome au cristal : interactions, structure et dynamique 5 Semestre 2 18 18 8 De l'atome au cristal : interactions, structure et dynamique ECTS : 5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 18 Practical study : 8 Directed study: 18 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Prerequisites Intérêt pour les propriétés physiques et l'organisation des matériaux à l'échelle atomique Assimilation des cours de mécanique et de mécanique quantique (notion d'énergie potentielle, oscillateur harmonique quantique). Physique des ondes et phénomènes d'interférences/diffraction. Programme/contents **Dans cet enseignement, on se propose de décrire d'un point de vue physique les interactions entre les atomes, à l'origine de la cohésion de la matière solide. Ces interactions conduisent à une structuration de la matière à l'échelle atomique, avec un degré d'ordre dépendant de la température et du nombre de configurations accessibles dans l'état fondamental. **Les cristaux périodiques constituent l'une des deux formes les plus ordonnées de la matière. Ils présentent des propriétés physiques au cœur d'une multitude d'applications en optique, en électronique ou encore en matériaux de construction. Nous verrons que la description de l'ordre dans les cristaux périodiques repose sur une infinité d'opérations de symétrie, dont les symétries de translation décrites par le réseau cristallin. Une introduction aux concepts de la cristallographie permettra de mettre en évidence les liens entre symétries et propriétés physiques. **Au niveau microscopique, la matière solide n'est pas figée. Les atomes vibrent autour de leurs positions d'équilibre, et du fait de leurs interactions conduisent à la propagation d'ondes élastiques. Sur la base du modèle de l'oscillateur harmonique quantique, nous montrerons que l'énergie de vibration est quantifiée, et nous introduirons la notion de phonon, le quantum d'énergie de vibration. **La description des structures atomiques et de leurs dynamiques repose sur des techniques expérimentales à même de résoudre des distances de l'ordre de l'angström (1 Å = 1E-10 m) et des énergies de vibration de l'ordre du meV. Nous introduirons la diffraction des rayons X, qui est la technique expérimentale la plus utilisée pour étudier les structures atomiques, puis nous donnerons un bref aperçu des techniques spectroscopiques que permettent de résoudre les niveaux vibrationnels dans la matière (spectroscopies Raman et infrarouge, diffusion inélastique des neutrons). Bibliography Cristallographie géométrique et radio-cristallographie, J-J Rousseau & A. Guibaud, Dunod 2007. - Problèmes de cristallographie, J Lazjerowicz-Brunneteau et P. Ducros, Dunod 1967. - Diffraction des rayonnements : introduction aux concepts et méthodes, J. Protas, Dunod 1999 Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Géophysique 2.5 Semestre 2 16 8 Géophysique ECTS : 2.5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 16 Practical study : 8 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Cette option est un module d'ouverture vers le domaine des Sciences de la Terre. Une meilleure caractérisation et compréhension de l'évolution de la Terre repose sur différentes techniques géophysiques : gravimétrie, sismique, magnétisme… Deux sujets seront abordés en particulier : Géodynamique : évolution du système terrestre : mouvements de la Terre et leurs conséquences enveloppes externes et internes de la Terre les phénomènes internes et externes et leurs manifestations en surface champ magnétique terrestre, tectonique de plaques, croûte terrestre, volcanisme, tremblements de terre formation des océans et de chaînes de montagnes impact d'altération et du climat sur le relief La Terre dans le système solaire : planètes de notre système, en particulier les planètes telluriques et leur comparaison avec la Terre. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Astrophysique et exploration du système solaire 2.5 Semestre 2 14 10 Astrophysique et exploration du système solaire ECTS : 2.5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 14 Directed study: 10 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents L'option d'Astrophysique du parcours de L3 Physique et Applications permet de découvrir les grands concepts liés aux Systèmes stellaires et planétaires. Nous étudierons les principes physiques gouvernant la formation et l'évolution de ces systèmes ainsi que les moyens dont nous disposons pour les caractériser. Les missions spatiales, notamment d'exploration du Système Solaire, constitueront des exemples concrets sur lesquels nous pourrons nous appuyer. Programme : Mécanique spatiale - orbites et trajectoires des astres et satellites artificiels Naissance et évolutions des systèmes solaires - Etoiles, petits corps et planètes Mesures isotopiques - datation et mise en évidence de processus astrophysiques Transfert radiatif, bilans énergétiques et mesures associées Instrumentation spatiale : l'exemple de la spectroscopie infrarouge Type of assessment Evaluation Terminale Mécanique quantique avancée 5 Semestre 2 22 22 Mécanique quantique avancée ECTS : 5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 22 Directed study: 22 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents L'objet de cette UE est d'aller plus loin que le cours de mécanique quantique du premier semestre. Nous pourrons traiter la théorie des perturbations : voir comment les systèmes quantiques peuvent changer d'état, comment les spins interagissent entre eux et avec les autres moments cinétiques et enfin aborder la théorie des perturbations dépendante du temps qui permet de comprendre l'interaction lumière/matière. Dans la deuxième partie du cours, nous reviendrons sur la notion de photon, comment elle est apparue historiquement, comment elle est liée à la théorie du corps noir et quelles en sont les applications à la vie quotidienne. Nous terminerons par une introduction à la physique des lasers: de l'aspect purement atomique aux aspects les plus concrets pour les applications industrielles et scientifiques. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Préparation aux oraux des concours d'admission sur titre en Ecoles d'ingénieurs 2.5 Semestre 2 2 6 Préparation aux oraux des concours d'admission sur titre en Ecoles d'ingénieurs ECTS : 2.5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 2 Directed study: 6 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Cette UE est un entraînement aux oraux destinée aux étudiants qui souhaitent se présenter aux concours d'admissions sur titre aux écoles d'ingénieurs. Overall organisation Essentiellement une préparation aux épreuves orales des écoles d'ingénieurs ("colles"). Mais également des préparations aux entretiens, lettres de motivation, etc. Type of assessment Evaluation Continue Intégrale Introduction aux méthodes physiques en médecine 2.5 Semestre 2 15 10 Introduction aux méthodes physiques en médecine ECTS : 2.5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 15 Directed study: 10 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents La médecine fait appel à de nombreuses méthodes diagnostiques et thérapeutiques basées sur les concepts et technologies du domaine de la Physique. Ce cours propose de donner une vision globale des problèmes fondamentaux de physique en lien avec l'imagerie médicale, les traitements du cancer et la radioprotection. Des notions de base d'interaction des rayonnements avec la matière biologique seront données afin d'aborder les concepts et méthodes utilisés en physique médicale. Type of assessment Evaluation Terminale Relativité restreinte 2.5 Semestre 2 14 10 Relativité restreinte ECTS : 2.5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 14 Directed study: 10 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Les postulats de la Relativité et leurs conséquences : temps, espace et relativité - Les postulats d'Einstein - Dilatation des temps et contraction des longueurs - La transformation de Lorentz : simultanéité et causalité. L'espace-temps : diagrammes d'espace-temps et applications - Composition des vitesses, aberration de la lumière - Espace de Minkowski : invariants de Lorentz, quadrivecteurs - L'effet Doppler. Dynamique relativiste : dynamique des particules libres - Référentiel du centre de masse - Application aux collisions élastiques ou non, aux désintégrations - Forces électromagnétiques et transformations des champs électrique et magnétiques. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Introduction à la physique des solides 2.5 Semestre 2 12 12 Introduction à la physique des solides ECTS : 2.5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 12 Directed study: 12 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Dans l'état solide, les matériaux présentent une grande diversité de propriétés physiques : électriques, magnétiques, thermiques, optiques, etc… Nous essaierons de comprendre pourquoi en introduisant quelques modèles de base pour les propriétés les plus importantes, telle que la conduction électrique dans les métaux ou dans les semiconducteurs, le magnétisme ou encore les propriétés thermiques des solides. On expliquera les idées physiques et les modèles pour les transitions de phase magnétiques et de transition supraconductrice. On discutera quelques-unes des nouvelles propriétés liées à la miniaturisation et la nanotechnologie. Dans ce cours introductif on présentera des calculs simples de manière à rester aussi quantitatif que possible, tout en mettant l'accent sur les idées physiques. Des connaissances de physique statistique et de mécanique quantique seront requises. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Art et Optique 2.5 Semestre 2 12 12 Art et Optique ECTS : 2.5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 12 Directed study: 12 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Descriptif du cours Les sciences du patrimoine visent à apporter des connaissances aux restaurateurs du patrimoine, aux conservateurs et aux historiens de l'art sur les objets patrimoniaux. Ces connaissances sont rendues possibles par l'analyse de la nature des matériaux, de leur âge, ainsi que de leur état de conservation. L'imagerie scientifique occupe aujourd'hui une place centrale dans ces analyses car elle fait le pont entre l'appréciation visuelle de l'objet et des éléments liés à l'analyse scientifique. Conçu sur le mode binaire, avec un apport théorique et des séances pratiques, cet enseignement propose d'aborder les problématiques de recherche du domaine de l'optique par un prisme innovant, en le confrontant à celles de l'art et à la rencontre avec la pratique d'une artiste. Parallèlement aux heures d'enseignement à l'Université, plusieurs visites de laboratoires de recherche experts dans le domaine des sciences du patrimoine seront proposées aux étudiants. Ces sorties occasionneront la rencontre avec des physiciens dans leur environnement de recherche, ainsi que la découverte d'équipements et d'outils spécifiques à la production de cette imagerie scientifique. En croisant l'expérience artistique et l'expérience scientifique, la volonté de ce nouvel enseignement est d'éveiller les étudiants aux enjeux que posent la production et l'analyse d'une image. Comment s'exerce notre perception de l'image quand on la déplace de son champ de lecture ordinaire ? Quand d'objet témoin d'un phénomène ou d'un fait scientifique, elle devient source potentielle de récits artistiques en convoquant l'imaginaire de ceux qui l'utilisent et la manient ? Déplacer son regard, percevoir la pluralité des significations et des occurrences d'une image, voici ce que les étudiants seront amenés à expérimenter durant les 12 séances de l'enseignement, avec pour aboutissement la création d'une œuvre collective, conçue et fabriquée avec l'artiste. Cet enseignement repose sur un binôme physicien-artiste qui conçoit l'enseignement de bout en bout afin de s'assurer de sa pertinence et de sa qualité sur les deux volets disciplinaires. Objectifs d'apprentissage A l'issue de cet enseignement, les étudiants seront capables : D'expliquer le principe physique des différentes techniques d'imagerie scientifique présentées, de les comparer et d'interpréter les images scientifiques obtenues, D'expliquer et d'identifier les différents éléments clé qui interviennent dans l'apparence visuelle d'une oeuvre, D'utiliser une ou plusieurs images pour en produire une oeuvre, De témoigner à travers différents supports (oral, écrit, dessins ou autre production) de son cheminement dans son appropriation de l'imagerie scientifique : de la technique à l'œuvre artistique. Déroulé L'enchaînement des différentes séances n'est pas encore précisément (condition sanitaire, disponibilité des lieux et des personnes). Ce contenu peut être amené à évoluer. Cet enseignement comporte 12 séances de 2h chacun (sauf pour l'atelier collectif) : 1 projection des oeuvres de Mathilde Lavenne, suivi d'un échange avec l'artiste (date et lieu à confirmer) 1 visite du Centre Pompidou autour d'oeuvres choisies, par un binôme constitué d'un conférencier et d'un chercheur en optique (Gaël Latour) 3 visites de laboratoires ayant une activité de recherche autour des sciences du patrimoine avec un accueil des chercheurs dédiés à ces thématiques : o IPANEMA et le synchrotron Soleil (Saint -Aubin) o Centre de Recherche sur la Conservation des Collections (Museum National d'Histoire Naturelle de Paris, Paris) o Laboratoire d'Optique et Biosciences (Ecole Polytechnique, Palaiseau) 5 séances de cours à l'université 1 séance d'atelier de création collaborative d'une journée complète un samedi (date et lieu à confirmer, mois de mars) 1 séance de présentation des oeuvres et de leurs réflexions autour de l'imagerie scientifique tout au long du semestre (dernière séance) Fonctionnement et déroulé des séances Les étudiants devront être actifs tout au long des séances de cet enseignement. Il leur sera demandé de consigner dans un carnet de bord leurs apprentissages ainsi que leurs questionnements et leurs réflexions autour de l'imagerie scientifique et de son utilisation pour la production artistique. Une activité pourra être demandée d'une séance à l'autre afin de s'assurer de la posture active et dynamique des étudiants et de garantir le cheminement de chacun.e en vue de la production d'un objet artistique. La production artistique se fera au sein par groupes de 3 étudiants. Les étudiants devront se rendre disponible une journée complète un samedi du mois de mars (production artistique), cette séance fait partie intégrante de l'enseignement. Evaluation L'évaluation est sous forme de contrôle continu. Elle sera basée sur les éléments suivants : Des traces (production d'écrits, de schémas, de dessins) seront demandées aux étudiants tout au long du semestre, certaines de ces activités sont évaluées, Présentation des oeuvres des étudiants accompagnées d'un oral qui présentera les images utilisées (la technique, les principes physiques présentés durant les cours) et leur utilisation pour une production artistique (dernière séance). Type of assessment Evaluation Continue Intégrale Mathematica 2.5 Semestre 2 12 12 Mathematica ECTS : 2.5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 12 Practical study : 12 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Climat-Environnement 2.5 Semestre 2 12 12 Climat-Environnement ECTS : 2.5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 12 Directed study: 12 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Stage en laboratoire ou en entreprise 5 Semestre 2 Stage en laboratoire ou en entreprise ECTS : 5 Semester: Semestre 2 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Travail expérimental, numérique ou théorique, réalisé dans un laboratoire universitaire ou une entreprise, en France ou à l'étranger. Le stage doit porter sur un sujet comprenant de la Physique, pour une durée minimale de 7 semaines. Ce stage optionnel vient compléter les enseignements plus théoriques dispensés dans les autres UE. Il intervient en fin d'année, à l'issue des enseignements académiques. Overall organisation Les étudiants intéressés doivent se préoccuper de trouver rapidement une équipe dans un laboratoire ou dans une entreprise qui accepte de les accueillir pour les faire travailler sur un sujet de Physique donné. Les stages proposés pour l'année en cours ainsi que les équipes ayant pris des stagiaires les années précédentes sont disponibles au secrétariat. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale UE Libre au choix Langue vivante 2 2.5 Semestre 2 0 25 Langue vivante 2 ECTS : 2.5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 0 Directed study: 25 Language(s) of instruction Anglais Remote teaching non Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Physique et sociétés durables 2.5 Semestre 2 12 13 25 Physique et sociétés durables ECTS : 2.5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 12 Directed study: 13 Project : 25 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Dans un première moitié de cours, on présente les enjeux environnementaux à la fois de façon systémique à travers la notion d'anthropocène (climat, énergie, pollutions,...) et la prise en compte de défis sociétaux mais aussi à travers l'exemple de la physique du bâtiment et à l'échelle urbaine : construction bioclimatique, considérations thermiques au niveau d'un immeuble ou d'une ville. La seconde moitié est dédiée à la réalisation d'un projet étudiant - bibliographique, de modélisation, expérimental - autour de ces thématiques. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale PPEI Conférences en L3 Physique Conférences en L3 Physique 1 Annualisé Conférences en L3 Physique ECTS : 1 Semester: Annualisé Detail Independant learning: 6 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Ouverture sur la recherche en Physique à travers des conférences le mercredi midi Learning objectives Ouverture sur la recherche en Physique à travers des conférences le mercredi midi Type of assessment Evaluation Continue Intégrale Bloc Connaissances et compétences complémentaires S5 Subjects ECTS Semester Lecture directed study practical class Lecture/directed study Lecture/practical class directed study/practical class distance-learning course Project Supervised studies 1 UE au choix Thermodynamique appliquée : dispositifs et machines thermiques 4 Semestre 1 16 16 8 Thermodynamique appliquée : dispositifs et machines thermiques ECTS : 4 Semester: Semestre 1 Detail Lecture: 16 Practical study : 8 Directed study: 16 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents - Rappels de thermodynamique - Instruments de mesure des grandeurs thermodynamiques (température, pression, calorimétre) - Types et principes de quelques moteurs thermiques (principe de fonctionnement, rendements théoriques et réels) - Réfrigérateurs (principe de fonctionnement, efficacité) - Diagramme de phase, pression de vapeur saturante, chaleur latente de changement d'état - Purification (distillation, osmose) - Echanges de chaleur et isolation thermique - Conversion d'énergie thermoélectrique Cette UE comprend 3 travaux pratiques sur le moteur de Stirling, la pompe à chaleur et la mesure de pression de vapeur saturante de l'eau. Bibliography Thermodynamique fondements et applications, Pérez J.Ph., Romulus A.M., Ed. Masson (1993) - Energétique : concepts et applications, Feidt M., ed. Dunod (2006) - Thermodynamique, Diu B., Guthmann C., Lederer D. Roulet B., Ed. Hermann (2007) Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Comportement des matériaux solides et liquides 4 Semestre 1 16 16 8 Comportement des matériaux solides et liquides ECTS : 4 Semester: Semestre 1 Detail Lecture: 16 Practical study : 8 Directed study: 16 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Comportement mécanique des solides - Relations contraintes et déformations, tenseurs d'élasticité et de complaisance. - Énergie élastique. - Exemple de la flexion de la poutre. Comportement des liquides - Relation contrainte/écoulement dans un liquide. - Forme des interfaces (tension de surface, mouillage et effets capillaire) Entre liquide et solide - Des matériaux à la fois liquides et solides, introduction à la viscoélasticité. - Elastocapillarité : quand la tension de surface peut vaincre l'élasticité. Au niveau microscopique - les interactions moléculaires - leur impact sur le module élastique et la tension de surface Cette UE comprend 2 travaux pratiques choisis parmi les thèmes suivants : tension de surface et mouillage, élasticité de matériaux solides, propagation des ondes acoustiques. Bibliography La matière à l'état solide, des supraconducteurs aux super alliages, A. Guinier et R. Jullien, CNRS - Sciences appliquées. - Physique de l'état solide, C. Kittel, Dunod. - Propriétés et comportements des matériaux : du microscopique au macroscopique, A. Cornet, F. Hlawka, Technosup, Ellipses. - Gouttes, bulles, perles et ondes, P-G de Gennes, F.Brochard-Wyart, D.Quéré - Collection Echelles, Belin. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Instrumentation - électronique 4 Semestre 1 10 30 Instrumentation - électronique ECTS : 4 Semester: Semestre 1 Detail Lecture: 10 Practical study : 30 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents - chaîne d'acquisition et traitement du signal - outils théorique et expérimentaux pour le régime quasi-statique - régime variable: transitoire et permanent - circuit résonant - transmission du signal - phénomène de propagation et d'atténuation - projet (2 séances) Learning objectives Du capteur à l'exploitation du signal. Régime continu, quasi-statique, transitoire, variable ; transmission du signal, propagation ; amplificateur opérationnel : outil d'adaptation, comparateur, amplificateur Special teaching arrangements Toutes les séances ont lieu en salle de TP. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Concours professorat I écrits 4 Semestre 1 18 19 Concours professorat I écrits ECTS : 4 Semester: Semestre 1 Detail Lecture: 18 Directed study: 19 Tutored project 7 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Learning objectives préparation aux épreuves écrites des concours du CAPES, et du CAFEP de physique chimie. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Projet en physique numérique Projet en physique numérique 2.5 Semestre 1 8 8 8 Projet en physique numérique ECTS : 2.5 Semester: Semestre 1 Detail Lecture: 8 Practical study : 8 Directed study: 8 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Projet numérique en langage Python. Learning objectives Langage Python : - Apprendre à mener à bien un projet et toutes ses ramifications (bilbio, modélisation du problème, programmation, finalisation…) - Acquérir de l'aisance avec le langage Python et se familiariser avec les méthodes numériques utiles en laboratoire - Apprendre à rédiger un rapport et à présenter son travail oralement Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Anglais - FSO - L3 S5 - 2 ECTS - 1 UE parmi 6 Anglais - FSO - L3 S5 - 2 ECTS 2 Semestre 1 24 Anglais - FSO - L3 S5 - 2 ECTS ECTS : 2 Semester: Semestre 1 Detail Directed study: 24 Tutored project 0 Language(s) of instruction Anglais Remote teaching non Prerequisites Attendus de l'UE Langue-Anglais4 : Niveau B2+/C1 dans les 5 compétences linguistiques. Programme/contents ANGLAIS DE SPÉCIALITÉ. Cette UE s'inscrit dans la continuité de l'UE Langue-Anglais3 et le travail sur la langue de spécialité (scientifique et/ou à visée professionnelle) : on prolongera l'approche actionnelle dans les 5 compétences et on s'attachera à la préparation de l'étudiant aux différentes tâches liées à son activité scientifique telles que la rédaction d'un compte rendu d'expérience, le commentaire d'un graphique, la desciption d'un processus mais aussi à son insertion dans le monde professionnel : rédaction d'un CV ou d'une lettre de motivation en vue d'un stage... On proposera une initiation au débat ainsi qu'un entraînement à la certification CLES 2. Overall organisation Cette UE s'adresse à tout étudiant souhaitant parfaire son niveau d'anglais ou désireux d'apprendre ou approfondir une autre langue. Le travail se fera par groupes de niveau (3 niveaux minimum, y compris grands débutants) qui sera déterminé par un test préalable. On travaillera les 5 compétences (lire, écrire, écouter, parler et interagir) en prêtant une attention toute particulière à la compréhension de l'oral et l'expression orale en interaction. L'objectif est d'être autonome dans des situations de la vie quotidienne et/ou professionnelle. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Theater workshop - FSO - S1 - 2 ECTS 2 Semestre 1 24 Theater workshop - FSO - S1 - 2 ECTS ECTS : 2 Semester: Semestre 1 Detail Directed study: 24 Language(s) of instruction Anglais Remote teaching non Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Reading and creative writing workshop - FSO - S1 - 2 ECTS 2 Semestre 1 24 Reading and creative writing workshop - FSO - S1 - 2 ECTS ECTS : 2 Semester: Semestre 1 Detail Directed study: 24 Language(s) of instruction Anglais Remote teaching non Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Intercultural Communication EUGLOH project - FSO - S1 - 2 ECTS 2 Semestre 1 24 Intercultural Communication EUGLOH project - FSO - S1 - 2 ECTS ECTS : 2 Semester: Semestre 1 Detail Directed study: 24 Language(s) of instruction Anglais Remote teaching non Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Debate Club - FSO - S1 - 2 ECTS 2 Semestre 1 30 Debate Club - FSO - S1 - 2 ECTS ECTS : 2 Semester: Semestre 1 Detail Directed study: 30 Language(s) of instruction Anglais Remote teaching non Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Writing worshop - FSO - S1 - 2 ECTS 2 Semestre 1 24 Writing worshop - FSO - S1 - 2 ECTS ECTS : 2 Semester: Semestre 1 Detail Directed study: 24 Language(s) of instruction Anglais Remote teaching non Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Bloc Connaissances et compétences fondamentales S5 Subjects ECTS Semester Lecture directed study practical class Lecture/directed study Lecture/practical class directed study/practical class distance-learning course Project Supervised studies Mathématiques pour la physique I 3.5 Semestre 1 18 18 Mathématiques pour la physique I ECTS : 3.5 Semester: Semestre 1 Detail Lecture: 18 Directed study: 18 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Algèbre linéaire, espaces vectoriels de dimension finie et infinie. Systèmes d'équations différentielles et introduction aux équations aux dérivées partielles. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Physique quantique 4 Semestre 1 22 22 Physique quantique ECTS : 4 Semester: Semestre 1 Detail Lecture: 22 Directed study: 22 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Introduction et aspects historiques La mécanique ondulatoire. Les outils mathématiques pour la physique quantique. Les postulats de la mécanique quantique. L'oscillateur harmonique et ses applications. Théorie générale du moment cinétique. Le moment cinétique de spin. L'atome d'hydrogène. Bibliography Quantique : rudiments , Jean-Marc Levy-Leblond et Françoise Balibar, Inter Editions CNRS, 1984. - Physique Quantique : introduction , Christian et Hélène Ngo, Masson 1991. - Introduction à la mécanique quantique , Jean Hladik et Michel Chrysos, Dunod, 2006. - Mécanique Quantique , Christophe Texier, Dunod, 2011. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Mécanique des fluides 4 Semestre 1 18 18 8 Mécanique des fluides ECTS : 4 Semester: Semestre 1 Detail Lecture: 18 Practical study : 8 Directed study: 18 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Prerequisites - Lois de la Mécanique, Principe fondamental de la dynamique, notamment en coordonnées polaires. - Mathématiques : maitrise des vecteurs, et équations différentielles du premier et second ordre à coefficients constants. Fonctions de plusieurs variables et équations aux dérivées partielles. Opérateurs différentiels et théorème de Green-Ostrogradski. Programme/contents Introduction Définition et propriétés d'un fluide. Notions sur les mouvements thermiques: flux de particules, interactions et libre parcours moyen. Grandeurs physiques décrivant l'état d'un fluide, échelle hydrodynamique, particule fluide. Forces au sein d'un fluide: notions de pression et de viscosité. %%%Nombre de Reynolds, cas du fluide parfait. Fluides en équilibre Loi de l'hydrostatique, principe de Pascal. Théorème d'Archimède. Phénomène de convection. Cinématique des fluides Description d'un écoulement, trajectoire, ligne et tube de courant, notion de débit. Points de vue d'Euler et de Lagrange - Dérivée particulaire, advection. Conservation de la masse (équation de continuité) et du débit, cas incompressible. Etude locale du champ de vitesse: déformation et rotation, relation avec la divergence et le rotationnel de la vitesse. Cas incompressible: écoulement isovolume. Dynamique des fluides parfaits Conservation de la quantité de mouvement: équation d'Euler. Théorème de Bernoulli (sous forme locale et intégrale) et généralisations. Point de vue énergétique. Point d'arrêt et prise de pression. Applications: écoulement de Torricelli, effet Venturi, tube de Pitot, tourbillon, effet Magnus… Notion de perte de charge singulière, théorème de transport de Reynolds - notion de volume de contrôle. Dynamique des fluides réels Mise en évidence expérimentale de la viscosité, écoulement de Couette. Les différents types de fluides visqueux. Loi de Poiseuille et applications. Perte de charge régulière. L'équation de Navier-Stokes. Cette UE comprend 2 séances de travaux pratiques sur 2 des 6 thèmes suivants : impulsion d'un jet / déversoirs, milieux poreux /ondes acoustiques, mesures de débit, sillage d'un cylindre, venturi/profil de vitesse, pertes de charges. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Electromagnétisme III 3.5 Semestre 1 18 18 Electromagnétisme III ECTS : 3.5 Semester: Semestre 1 Detail Lecture: 18 Directed study: 18 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Prerequisites Electrostatique, magnétostatique. Equations de Maxwell. Equation d'onde (d'Alembert). Dispersion, vitesse de groupe. Onde plane, sphérique. Polarisation d'une onde vectorielle. Energie électromagnétique, vecteur de Poynting. Programme/contents Chapitre 1 : Milieux diélectriques, aspects macroscopiques 2h Chapitre 2 : Milieux diélectriques, aspects microscopiques 2h30 Les 3 mécanismes de polarisation ; champ local et champ de Maxwell ; polarisabilité : définition et modèles classiques dans les trois cas ; relation entre polarisabilité et susceptibilité en milieu dilué ; ) milieux denses et ferroélectricité Chapitre 3 : Propagation d'une OEM dans un milieu lhi 3h30 + coefficients de Fresnel 2h30 Chapitre 4 : Milieux aimantés, aspects macroscopiques Courants d'aimantation équivalents Champs magnétiques B et H, relations de passage, exemple du cylindre aimanté, champ démagnétisant. Relation M(H). Milieux LHI. Couple, énergie, force et applications aux milieux LHI. Milieux ferromagnétiques, domaines, courbe de première aimantation et cycle d'hystérésis ; ferros durs et doux, quelques applications. 4h30 Chapitre 5 : Milieux aimantés, aspects microscopiques 3h TD 0 : Révisions électrostatique, non traité en séance (corrigé en ligne). TD1 : Milieux diélectriques, aspects macroscopiques 3h TD2 : Milieux diélectriques, aspects microscopiques 3h TD3 : Milieux diélectriques : régime variable et propagation d'une onde 4h. + coefficients de Fresnel 2h TD4 : Milieux magnétiques : aspects macroscopiques 4h TD5 : Milieux magnétiques : applications macroscopiques 2h TD6 : Milieux magnétiques : aspects microscopiques 2h Learning objectives Milieux diélectriques et magnétiques. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Optique appliquée 4 Semestre 1 20 20 Optique appliquée ECTS : 4 Semester: Semestre 1 Detail Lecture: 20 Directed study: 20 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Prerequisites Optique géométrique, dispersion, interférences à 2 ondes et interféromètres, diffraction par une fente, plusieurs fentes (réseau), un disque. Programme/contents Dispositifs interférométriques - Rappels sur les phénomènes d'interférence. Réalisation pratique d'un interféromètre. Interféromètres à division de front d'onde et d'amplitude. Etude de cas : interféromètre des trous de Young, interféromètre de Michelson, interféromètre à ondes multiples. Notion de cohérence spatiale et temporelle. - Tomographie par cohérence optique (OCT). - Application à la spectroscopie par transformée de Fourier. Diffraction - Introduction à l'optique de Fourier - Principe de Huygens-Fresnel, diffraction de Fresnel et Fraunhofer, transformée de Fourier, filtrage spatial. - Réseau de diffraction, application aux spectromètres. - Senseurs de front d'onde. - Microscopie à contraste de phase. Résolution d'un instrument d'optique. Systèmes d'imagerie. - Limite de diffraction d'un système optique, résolution spatiale, réponse impulsionnelle et fréquentielle d'un système optique. - Importance pratique en microscopique. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Calculus en mathématiques et en physique 2 Semestre 1 20 Calculus en mathématiques et en physique ECTS : 2 Semester: Semestre 1 Detail Directed study: 20 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Algèbre linéaire, espaces vectoriels de dimension finie et infinie Systèmes d'équations différentielles et introduction aux équations aux dérivées partielles - Opérateurs vectoriels grad, div, rot, laplaciens scalaire et vectoriel. Théorèmes intégraux : Ostrogradski et Stokes. Intégrales de contour, de surface, de volume. Exemples : théorèmes de Gauss, théorème d'Ampère avec un exemple type pour chaque (plan infini chargé / solénoïde infini). - Equations de Maxwell. Propagation d'une onde et équation de d'Alembert. OPPHM. Polarisation linéaire, circulaire, elliptique. Dispersion, vitesse de phase, vitesse de groupe. - Energie électromagnétique, vecteur de Poynting. Energie d'une distribution de charges. Le dipôle électrostatique : moment dipolaire, lignes de champ, énergie potentielle dans un champ extérieur. Complément : le dipôle magnétique. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Bloc Connaissances et compétences fondamentales S6 Subjects ECTS Semester Lecture directed study practical class Lecture/directed study Lecture/practical class directed study/practical class distance-learning course Project Supervised studies Enseignements expérimentaux 4 Semestre 2 8 32 Enseignements expérimentaux ECTS : 4 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 8 Practical study : 32 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Prerequisites Module expérimental centré sur les ondes électromagnétiques et faisant appel aux connaissances acquises dans plusieurs cours fondamentaux (mécanique quantique, électromagnétisme, physique statistique, mathématiques, optique…..). Programme/contents Les ondes électromagnétiques seront étudiées par différents dispositifs dans une très large gamme de fréquences (X, visible, hyperfréquences, RMN). Les expériences illustreront la production, la propagation, les caractéristiques des ondes électromagnétiques ainsi que l'étude des phénomènes d'interaction du rayonnement avec la matière. Au niveau des expériences, on s'attachera à souligner l'unité des phénomènes physiques sous-jacents d'un TP à l'autre, et on s'efforcera en particulier de mettre en évidence le passage de l'interprétation classique à l'interprétation quantique des phénomènes observés. Outre les aspects purement fondamentaux, cet enseignement pratique permettra aux étudiants de se familiariser avec des techniques expérimentales largement répandues dans les laboratoires de recherche ou d'analyse industriels ainsi que dans le secteur médical (imagerie). Les TP seront proposés en séances de demi-journées ou de journées entières éventuellement précédées d'un exposé introductif. Les étudiants choisissent 7 ou 8 TP selon leurs choix d'options et préférences, parmi : 2 TP sur la production et l'analyse des rayons X, 2 TP de Résonance Magnétique Nucléaire, 2 TP sur les hyperfréquences, 4 TP d'Optique sur les interférences et la spectroscopie, le filtrage spatial et la strioscopie. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Mathématiques pour la physique II 4 Semestre 2 20 20 Mathématiques pour la physique II ECTS : 4 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 20 Directed study: 20 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Prerequisites Mathématiques S5 Programme/contents Programme Fonctions d'une variable complexe Dérivation, intégration, fonctions multivaluées, transformations conformes, potentiel complexe en hydrodynamique. Distributions Espaces D et D', distributions régulières et singulières, opérations sur les convolutions (dérivation,convolution…), transformée de Fourier. Bibliography "Mathématiques pour la physique et les physiciens !", Walter Appel, H&K Éditions Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Physique statistique 4 Semestre 2 22 22 Physique statistique ECTS : 4 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 22 Directed study: 22 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Programme/contents Généralités Du microscopique au macroscopique, degrés de liberté, systèmes classiques et quantiques, ordres de grandeurs, théorème ergodique, probabilités et méthodes statistiques. Systèmes à l'équilibre Entropie statistique, ensembles d'équilibre (micro-canonique, canonique et grand-canonique), fonctions de partition et grand potentiel, statistiques de Fermi-Dirac et de Bose-Einstein, fluctuations, applications à la physique des fluides et des solides, à l'électronique, aux transitions de phases, au rayonnement. Bibliography Physique statistique : introduction , C. Ngô et H. Ngô, Dunod, 2008 (3eme éd.). Physique statistique , B. Diu, C. Guthmann, D. Lederer, B. Roulet, Hermann, 1996. Eléments de physique statistique , S. Vauclair, Dunod, 1993. Thermodynamique et physique statistique , B. Jancovici, Nathan Université, 1996. Introduction to modern statistical physics , D. Chandler, Oxford University Press, 1987. Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Electromagnétisme IV 3.5 Semestre 2 18 18 Electromagnétisme IV ECTS : 3.5 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 18 Directed study: 18 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Prerequisites UE Electromagnétisme III Programme/contents - Potentiels, jauge et propagation : le potentiel vecteur en statique : jauge de Coulomb, loi de Biot et Savart. Propagation des potentiels en dynamique, jauge de Lorenz. Potentiels de Liénard-Wiechert. - Le dipôle de Hertz : champ rayonné, énergie, diagramme de rayonnement. Diffusion Rayleigh. - Antennes : l'antenne demi-onde ; gain d'une antenne, résistance de rayonnement. Quelques exemples. - Guide d'onde conducteur : principe, exemple du guide rectangulaire. Fréquence de coupure, modes TE/TM/TEM, dispersion. Cas du guide cylindrique. Applications. - Guidage par fibre optique. Learning objectives Rayonnement et guidage Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Mécanique III 4 Semestre 2 22 22 Mécanique III ECTS : 4 Semester: Semestre 2 Detail Lecture: 22 Directed study: 22 Language(s) of instruction Français Remote teaching non Prerequisites - Principe fondamental de la dynamique, notamment en coordonnées polaires - Travail des forces, théorème de l'énergie cinétique - Théorème du moment cinétique pour une masse ponctuelle - Théorème du moment cinétique pour un solide en mouvement plan - Mathématiques : maitrise des projections de vecteur, et équations différentielles du premier et second ordre à coefficients constants. Programme/contents • Rappels sur les théorèmes généraux de la mécanique pour les systèmes de points matériels (lois de conservation, théorèmes de Koenig) • Dynamique du solide indéformable pour des mouvements plans (centre instantané de rotation, roulement sans glissement, moment d'inertie, théorème de Huygens) • Mécanique Lagrangienne (introduction au principe variationnel, principe de Hamilton, équations de liaison et contraintes) • Oscillations couplées (fréquences propres et modes normaux) • Dynamique du solide indéformable pour des mouvements 3D (tenseur d'inertie, approximation gyroscopique, angles d'Euler, équations d'Euler, mouvement de Poinsot) • Introduction à la mécanique hamiltonienne Type of assessment Evaluation Continue non Intégrale Teaching Location(s) ORSAY Contact Guillaume ROUX MCF Contact Alexandra FRAGOLA PR Contact Programme Comparator View and compare your programmes to identify the best options 0/3 Formations Please select at least two programmes to compare 3 rue Joliot Curie Bâtiment Breguet 91190 Gif-sur-Yvette Campus map Legal notice & credits Contact us Cookies Plan du site Legal notice & credits Contact us Cookies International welcome desk Université Paris-Saclay coordinates the EUGLOH European University Alliance and is a member of European and international networks: CESAER, EUA, EUF, LERU, U7+ and U21. Facebook LinkedIn Youtube Bluesky Instagram