Вход для сотрудников Восстановить Восстановить Вход Оставаться в системе Вход Вход через: Регистрация Забыли пароль? Телефонный справочник Приёмная комиссия МФТИ Подача заявления Бакалавриат Магистратура Аспирантура Перевод и восстановление Вопрос-ответ Заполнить анкету Информация для иностранных граждан Информация для иностранных граждан / Information for foreign citizens ПОСТУПЛЕНИЕ ДЛЯ ИНОСТРАННЫХ ГРАЖДАН Управление по довузовской подготовке и международной деятельности: interadmission@phystech.edu +7 (498) 713-91-70 Место пребывания: 141701, Московская область, г. Долгопрудный, Институтский переулок, д. 7, Аудиторный корпус, кабинет №106 Больше о взаимодействии с иностранными гражданами и лицами без гражданства Подготовительное отделение для иностранцев: +7 (498) 713-91-80 В МФТИ на обучение по основным образовательным программам высшего образования принимаются иностранные граждане и лица без гражданства. ВАЖНО! • При подаче заявления в Приемную комиссию поступающему необходимо предоставить нотариально заверенный и легализованный перевод на русский язык для каждого вида документа; • Документ об образовании должен быть эквивалентен документам об образовании в РФ на соответствующий уровень образования; • Важно , чтобы ФИО в документе, удостоверяющем личность, совпадало с ФИО в переводе. КТО МОЖЕТ ПОСТУПАТЬ НА БЮДЖЕТ? • Граждане Беларуси, Казахстана, Кыргызстана и Таджикистана • Иностранные граждане в пределах квоты на образование иностранные граждане и лица без гражданства в РФ, установленной Правительством РФ • Граждане Азербайджана, Армении, Беларуси, Казахстана, Кыргызстана, Молдовы, Таджикистана, Туркменистана, Узбекистана, Украины, Грузии , постоянно проживающие на территории РФ • Иностранные граждане, имеющие статус «соотечественника» ГРАЖДАНЕ ЧЕТЫРЕХ СТРАН Граждане Беларуси, Казахстана, Кыргызстана и Таджикистана могут поступать на бюджет на общих основаниях. Для того, чтобы воспользоваться этим правом, необходимо подтвердить соответствующее гражданство и пройти стандартную процедуру поступления на общих основаниях. Гражданам данных государств статус соотечественника подтверждать не требуется. ПОСТУПАЮЩИЕ В ПРЕДЕЛАХ КВОТЫ, УСТАНОВЛЕННОЙ ПРАВИТЕЛЬСТВОМ РФ Поступающие в пределах квоты на образование иностранных граждан, принимаются по направлению Минобрнауки России без вступительных испытаний сверх КЦП . Поступающие данной категории могут быть распределены на одну из реализуемых программ в рамках конкурсной группы (направления подготовки), по которому выделена квота. Перечень документов: • Направление Минобрнауки России установленного образца СООТЕЧЕСТВЕННИКИ Граждане Соотечественники предоставляют документы, подтверждающие данный статус, а именно: • Заявление о признании статуса соотечественника, заверенное международным департаментом • Документы, подтверждающие данное право, с переводом на русский язык Перечень документов , представляемых соотечественниками для подтверждения своего статуса: • свидетельство о рождении родителей абитуриента, подтверждающих их рождение в территории Российского государства, Российской республики, РСФСР, СССР или Российской Федерации (оригинал либо нотариально заверенная копия) • свидетельство о рождении абитуриента (оригинал либо нотариально заверенная копия) • документы, подтверждающие постоянное проживание абитуриента и его родителей за рубежом (оригинал либо нотариально заверенная копия) ГРАЖДАНЕ АЗЕРБАЙДЖАНА, АРМЕНИИ, БЕЛАРУСИ, КАЗАХСТАНА, КЫРГЫЗСТАНА, МОЛДОВЫ, ТАДЖИКИСТАНА, ТУРКМЕНИСТАНА, УЗБЕКИСТАНА, УКРАИНЫ И ГРУЗИИ Необходимое условие в данном случае - наличие у иностранного гражданина действительного вида на жительство (не путать с разрешением на временное проживание!) в Российской Федерации и его предоставление вместе с заявлением на обучение. Необходимо пройти стандартную процедуру поступления на общих основаниях. Правила приема на образовательные программы высшего образования - программы бакалавриата и программы магистратуры 1. Подготовительное отделение для иностранных граждан На подготовительном отделении иностранные граждане проходят профильную предвузовскую подготовку, необходимую для последующего освоения основных образовательных программ. Обучение включает интенсивный курс русского языка в течение всего обучения, а во втором семестре добавляется комплекс профильных дисциплин естественнонаучного или инженерно-технического циклов (математика, физика, информатика, химия). Помимо академической подготовки, отделение реализует программу внеучебной воспитательной работы, направленную на эффективную социально-культурную адаптацию слушателей. Учебный процесс начинается 1 октября. Продолжительность курса составляет 10 месяцев. В 2026-2027 учебном году стоимость обучения по дополнительным общеобразовательным программам: Программа Стоимость, руб./год Подготовка иностранных граждан для обучения в вузе - Стандарт 250 000,00 Подготовка иностранных граждан и лиц без гражданства к освоению профессиональных образовательных программ на русском языке в технических вузах (онлайн) 200 000,00 Подготовка иностранных граждан для обучения в вузе по инженерно-техническим специальностям. Информатика Старт 300 000,00 По итогам освоения базовой программы и успешном прохождении выпускных экзаменов слушатели получают сертификат об обучении установленного МФТИ образца. 2. Как подать заявление 1) Выбрать образовательную программу Найдите интересующую Вас программу и конкурсную группу. 2) Проверить наличие необходимых требований · Знание языка · Сдача вступительных испытаний / наличие направления от Министерство науки и высшего образования РФ 3) Ознакомиться с правилами приёма 4) Собрать необходимый комплект документов Важно ! Необходим нотариально заверенный перевод документов на русский язык. Для поступающих на программы бакалавриата: · Документ, удостоверяющий личность (Паспорт); · Заявление поступающего и согласие на обработку персональных данных; · Сертификат / диплом о предыдущем образовании (например, свидетельство об окончании средней школы / колледжа). Для поступающих на программы магистратуры: · Документ, удостоверяющий личность (Паспорт); · Заявление поступающего и согласие на обработку персональных данных; · Диплом бакалавра или его эквивалент и официальная академическая справка. Для поступающих на программы магистратуры на английском языке: · Документ, удостоверяющий личность (Паспорт); · Заявление поступающего и согласие на обработку персональных данных; · Диплом бакалавра или его эквивалент и официальная академическая справка. Для поступающих на программы аспирантуры: · Документ, удостоверяющий личность (Паспорт); · Заявление поступающего и согласие на обработку персональных данных; · Диплом магистратуры или его эквивалент и официальная академическая справка. Требования к документам об образовании, полученным в иностранном государстве: - предоставить легализацию диплома, если это необходимо по законодательству РФ: https://nic.gov.ru/ru/proc/lega ; - нотариально заверенный перевод на русский язык; - признание документа об образовании Для поступающих на подготовительные программы: · Паспорт; · Сертификат / диплом предыдущего образования (например, свидетельства об окончании средней школы / колледжа); · Резюме (в том числе образовательные награды, результаты академических конкурсов, научные публикации). 5) Подать заявление в приемную комиссию через Госуслуги или обратившись лично. 3. Программа соотечественников Граждане других государств, которые являются соотечественниками, могут поступать в российские вузы на конкурсной основе и наравне с российскими гражданами претендовать на бюджетные места. Поступить соотечественники могут, сдав ЕГЭ (только в бакалавриате или специалитете) либо пройдя внутренние вступительные испытания, проводимые МФТИ. Для поступления необходимо: 1) В установленные сроки подать комплект документов, необходимых для поступления. 2) Сдать вступительные испытания в соответствии с расписанием вступительных испытаний, проводимых МФТИ (или предоставить результаты ЕГЭ) 3) В случае успешной сдачи вступительных испытаний и прохождения по конкурсу ознакомиться с приказом о зачислении. Перечень необходимых документов, представляемых при приеме в вузы гражданами, являющимися соотечественниками: · оригинал или копия документа, удостоверяющего личность, гражданство, либо документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина с нотариально заверенным переводом на русский язык; · документ о предшествующем уровне образования с нотариально заверенным переводом на русский язык; · документы или иные доказательства, подтверждающие статус соотечественника (свидетельство о рождении + свидетельство о рождении одного из родителей, родившихся на территории СССР/РФ); · заявление о признании соотечественником , заверенное отделом по привлечению иностранных студентов. За подробной информацией обращаться в отдел по привлечению иностранных студентов по телефону +7 (498) 713-91-70 или по электронной почте interadmission@phystech.edu 4. Информация для лиц, имеющих равные права при поступлении на бюджет Лица, не имеющие гражданства РФ, могут обучаться на бюджетной основе в следующих случаях: · в пределах квоты, которая установлена Правительством Российской Федерации - по направлениям Минобрнауки России; · наравне с гражданами РФ (равные права) граждане Республики Беларусь, Республики Казахстан, Кыргызской Республики и Республики Таджикистан; · граждане Республики Армения, Республики Узбекистан, Украины, Республики Молдова, Туркменистана могут поступать наравне с гражданами РФ только при условии, что они постоянно проживают на территории Российской Федерации, т.е. имеют вид на жительство в РФ; · иностранные граждане, являющиеся соотечественниками, проживающими за рубежом, имеют право на получение среднего профессионального образования, высшего образования и дополнительного профессионального образования наравне с гражданами Российской Федерации при условии соблюдения ими требований, предусмотренных статьей 17 Федерального закона от 24 мая 1999 года N 99-ФЗ "О государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за рубежом" (дополнительная информация в п. 3). На основании статьи 78 ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» 6. Информация для иностранных граждан после зачисления в МФТИ; при пересечении границы Для визовых стран: 1. Убедитесь, что паспорт действителен не менее 18 месяцев. НЕЛЬЗЯ ПОКУПАТЬ БИЛЕТЫ НА САМОЛЕТ ДО ПОЛУЧЕНИЯ ВИЗЫ! 2. Отдел международных связей направляет ходатайства на оказание визовой поддержки иностранных студентов, обучающихся по договорам на оказание платных образовательных услуг, в территориальные органы МВД России; иностранных студентов, обучающихся по квоте Правительства РФ, в Международный департамент Минобрнауки РФ. 3.Ознакомьтесь с информацией по въезду в Российскую Федерацию и постановке на первичный миграционный учет иностранных граждан, обучающихся и прибывших в Россию по визе. 4. Отдел международных связей сообщит о готовности визового указания (срок оформления визового указания не менее 30 дней). С этим номером обратитесь в консульский отдел посольства РФ в вашей стране (не визовый центр!) 5. Теперь можно организовывать свой прилет в кампус и сообщить нам точную дату прилета. 6. Все въезжающие в Российскую Федерацию иностранные граждане должны быть поставлены на миграционный учет (регистрация). Без предъявления миграционной карты с отметкой органа пограничного контроля о пересечении государственной границы РФ поставить иностранного гражданина на миграционный учет нельзя. С момента въезда необходимо встать на миграционный учет гражданам визовых стран в отделе международных связей (312 АК) в течение 2-х дней с момента въезда, направив четкие фото на почту migrationservice@phystech.edu следующих документов: миграционной карты и всех страниц паспорта, включая пустые страницы. Каждая фотография должна охватывать полный разворот, то есть включать в себя обе страницы паспорта на развороте. За 45 дней до окончания действия однократной визы необходимо продлить срок вашего пребывания и оформить многократную визу в отделе международных связей (312 АК). ВНИМАНИЕ! С 29.12.2021 вступили в силу положения Федерального закона от 01.07.2021 № 274-ФЗ, предусматривающие обязанность прохождения иностранными гражданами и лицами без гражданства, прибывшими в Российскую Федерацию после 29.12.2021, следующих процедур: обязательной государственной дактилоскопической регистрации и фотографирования (проводятся однократно), медицинского освидетельствования. Не требуется для иностранных граждан, имеющих РВП и ВНЖ. Иностранные граждане, прибывшие для длительного обучения на территорию РФ после 29.12.2021 г., обязаны пройти данные процедуры в течение 90 календарных дней со дня въезда в Российскую Федерацию. Для безвизовых стран (Азербайджан, Армения, Беларусь, Казахстан, Кыргызстан, Молдова, Таджикистан, Узбекистан, Украина): 1. Убедитесь, что паспорт действителен не менее 18 месяцев. 2. Обратите внимание, что в миграционной карте должна стоять цель въезда только "учёба". Иначе университет не сможет поселить вас в общежитие и поставить на миграционный учет. 3. Все въезжающие в Российскую Федерацию иностранные граждане должны быть поставлены на миграционный учет (регистрация). Без предъявления миграционной карты с отметкой органа пограничного контроля о пересечении государственной границы РФ поставить иностранного гражданина на миграционный учет нельзя. Иностранным гражданам безвизовых стран необходимо встать на миграционный учет в течение 3-х дней с момента въезда в паспортном столе УВД. ВНИМАНИЕ! С 29.12.2021 вступили в силу положения Федерального закона от 01.07.2021 № 274-ФЗ, предусматривающие обязанность прохождения иностранными гражданами и лицами без гражданства, прибывшими в Российскую Федерацию после 29.12.2021, следующих процедур: обязательной государственной дактилоскопической регистрации и фотографирования (проводятся однократно), медицинского освидетельствования. Не требуется гражданам Республики Беларусь и иностранным гражданам, имеющим РВП и ВНЖ. Иностранные граждане, прибывшие для длительного обучения на территорию РФ после 29.12.2021 г., обязаны пройти данные процедуры в течение 90 календарных дней со дня въезда в Российскую Федерацию. ________________________________________ Контакты отдела по работе с иностранными обучающимися: +7 (495) 408-70-43 intersupport@phystech.edu 308 Аудиторный корпус Контакты отдела международных связей (визовая поддержка, постановка на миграционный учет): +7 (495) 408-75-63 migrationservice@phystech.edu 312 Аудиторный корпус Адрес (во время приёмной кампании): 141701, Московская область, г. Долгопрудный, Институтский переулок, д. 9, МФТИ, Главный корпус, 2 этаж Время работы (во время приёмной кампании): Базовое высшее образование | Специализированное высшее образование | Аспирантура | Перевод и восстановление Телефон: +7 (495) 408-48-00 Email: Базовое высшее образование : pk.bachelor@mipt.ru Специализированное высшее образование : pk.magistr@mipt.ru Аспирантура : pk.phd@mipt.ru Перевод, восстановление, иные вопросы : pk.mail@mipt.ru Мы в соцсетях: Контакты Нормативные документы