Вход для сотрудников Восстановить Восстановить Вход Оставаться в системе Вход Вход через: Регистрация Забыли пароль? Телефонный справочник Приёмная комиссия МФТИ Подача заявления График работы Образовательные программы Количество мест Правила приема Засчитываемые олимпиады Учет индивидуальных достижений Приказы и списки 2026 Особые права победителям и призерам олимпиад Заполнить анкету Базовое высшее образование Правила приема иностранных граждан и лиц без гражданства Правила приема иностранных граждан и лиц без гражданства Общие положения Правила приёма иностранных граждан и лиц без гражданства в Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский физико-технический институт (государственный университет)» (далее - МФТИ) разработаны на основании: Федерального закона от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»; Федерального закона от 25 июля 2002 г. № 115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации»; Федерального закона от 24 мая 1999 г . № 99-ФЗ «О государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за рубежом»; Федерального з акона от 15 августа 1996 г. № 114-ФЗ «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию»; Приказа Минобрнауки России от 14 октября 2015 г. № 1147 «Об утверждении Порядка приема на обучение по образовательным программам высшего образования - программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры»; Приказа Минобрнауки России от 26 марта 2014 г. № 233 «Об утверждении Порядка приема на обучение по образовательным программам высшего образования - программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре»; Правил приёма в МФТИ на обучение по образовательным программам высшего образования, утверждаемых ежегодно приказом ректора (далее - правила приёма, правила приёма на соответствующий уровень образования); Устава МФТИ, иных локальных нормативных актов МФТИ. В МФТИ на обучение по основным образовательным программам высшего образования принимаются иностранные граждане и лица без гражданства (далее - иностранные граждане). К иностранным гражданам относятся: иностранные граждане - физические лица, не являющиеся гражданами Российской Федерации и имеющие документы, подтверждающие гражданство (подданство) иностранного государства (включая граждан республик бывшего СССР); лица без гражданства - физические лица, не являющиеся гражданами Российской Федерации и не имеющие документы, подтверждающие гражданство (подданство) иностранного государства. Соотечественниками признаются: лица и их потомки, проживающие за пределами территории Российской Федерации и относящиеся, как правило, к народам, исторически проживающим на её территории; лица, сделавшие свободный выбор в пользу духовной, культурной и правовой связи с Российской Федерацией, чьи родственники по прямой восходящей линии ранее проживали на её территории, в том числе: лица, состоявшие в гражданстве СССР, проживающие в государствах, входивших в состав СССР, получившие гражданство этих государств или ставшие лицами без гражданства; выходцы (эмигранты) из Российского государства, Российской республики, РСФСР, СССР и Российской Федерации, имевшие соответствующую гражданскую принадлежность и ставшие гражданами иностранного государства или лицами без гражданства. Условия и основания поступления Иностранные граждане могут приниматься на обучение в МФТИ на места за счет федерального бюджета: в соответствии с международными договорами и межправительственными соглашениями; в соответствии с Федеральным законом от 24 мая 1999 г. № 99-ФЗ «О государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за рубежом»; в рамках квот, определенных постановлением Правительства Российской Федерации от 08 октября 2013 г. № 891 «О сотрудничестве с зарубежными странами в области образования» (далее - квоты на образование иностранных граждан). На соотечественников, проживающих за рубежом и не являющихся гражданами Российской Федерации, не распространяются особые права при приеме на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета, предоставляемые в соответствии с Федеральным законом N 273-ФЗ, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации. Иностранные граждане могут поступать на места с оплатой стоимости обучения по договорам с физическими и юридическими лицами (далее - платные места) в соответствии с правилами приёма на соответствующий уровень образования. Иностранные граждане, поступающие в рамках квот на образование иностранных граждан, принимаются по направлению Минобрнауки России без вступительных испытаний сверх контрольных цифр приёма. Иные категории поступают на конкурсной основе в соответствии с правилами приёма на соответствующий уровень образования. Документы Иностранный гражданин дополнительно к документам, указанным в правилах приёма на соответствующий уровень образования, предоставляет: оригиналы документов иностранного государства об образовании, легализованные (при необходимости), или заверенные в установленном порядке копии, признаваемые эквивалентными в России документам об образовании установленного образца, необходимым для поступления на соответствующий уровень высшего образования, а также их переводы на русский язык; копию документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина в России с фотографией, фамилией, именем и отчеством (при наличии) и перевод этих страниц на русский язык; копию визы на въезд в Россию (при наличии) и копию миграционной карты с отметкой органа пограничного контроля о въезде в Россию; оригиналы или копии документов, предусмотренных статьей 17 Федерального закона № 99-ФЗ (при наличии). Все переводы на русский язык должны быть выполнены на фамилию, имя и отчество (при наличии), указанные во въездной визе (при наличии) и заверены нотариально. Зачисление на обучение Иностранные граждане, не владеющие русским языком, могут быть приняты в МФТИ на подготовительное отделение слушателями для обучения по дополнительным образовательным программам, обеспечивающим подготовку к поступлению на соответствующий уровень образования. Зачисление иностранных граждан, указанных в п. 11, на подготовительное отделение МФТИ осуществляется в пределах квот на образование иностранных граждан, а также на платные места. Зачисление на обучение в пределах квоты на образование иностранных граждан осуществляется отдельными приказами. Граждане иностранных государств, с которыми Россия имеет визовый режим пересечения государственной границы, рекомендованные к зачислению, оформляют приглашения на въезд в Россию на учёбу в МФТИ через отдел по работе с иностранными студентами (141701, Московская область, г. Долгопрудный, Институтский пер., д. 9, МФТИ, Аудиторный корпус, ком. 315-316, тел/факс +7 (495) 408-70-43, e-mail: intoff@mipt.ru), представив необходимые сведения и документы. Отдел международных связей Адрес (во время приёмной кампании): 141701, Московская область, г. Долгопрудный, Институтский переулок, д. 9, МФТИ, Главный корпус, 2 этаж Время работы (во время приёмной кампании): Базовое высшее образование | Специализированное высшее образование | Аспирантура | Перевод и восстановление Телефон: +7 (495) 408-48-00 Email: Базовое высшее образование : pk.bachelor@mipt.ru Специализированное высшее образование : pk.magistr@mipt.ru Аспирантура : pk.phd@mipt.ru Перевод, восстановление, иные вопросы : pk.mail@mipt.ru Мы в соцсетях: Контакты Нормативные документы