Skip to main content Earthquake TR University General About Yeditepe Corporate Identity Yeditepe in Numbers The Founding President Our Policy Learning and Teaching Unit Equity, Diversity & Inclusion Our Accreditations Sustainable Yeditepe Our University Rankings Administration Board of Trustees Rector Vice Rectors The University Senate Secretary General Rules and Regulations Administrative Offices Forms Campus Yeditepe Sustainable Campus Students with Special Needs Health Social Life Accommodation Security Transportation Academic A-Z Programs Undergraduate Graduate Associate Degree Academic Calendar Summer School Bologna Process The Knowledge Center Research Student International Exchange & Cooperation Office Student Center Re-Enrolment International Admission Office Scholarship Forms Lateral and Vertical Transfer Maximum Period of Study Double Major & Minor Programs International Collabarate Undergraduate Programmes Prospective Student Enrollment Procedures Prospective Students Graduate Prospective Student Information Form Promotion Request Form E-Booklets Scholarships FAQ Summer Programme for High School Fees Apply Yeditepe Breadcrumb Home Prospective Students Scholarships Scholarships Yeditepe Üniversitesi'nde Başarılı Öğrenciye Güçlü Burs Desteği 2026 YKS Burs Olanakları Yeditepe Üniversitesi'nde Öğrencilerin Yüzde 56'sı Tam Burslu ve Yüzde 86'sı Herhangi Bir Burstan Yararlanarak Eğitim Görüyor Başarıyı yalnızca kabul aşamasında değil, eğitim sürecinin her adımında desteklemek nitelikli yükseköğretimin önemli unsurları arasında yer alıyor. Bu yaklaşımı benimseyen Yeditepe Üniversitesi, geniş burs olanaklarıyla öğrencilerinin akademik başarısını farklı destek mekanizmalarıyla ödüllendiriyor. Yaklaşık 18 bin öğrencisi bulunan üniversitede öğrencilerin yüzde 56'sı tam burslu, yüzde 86'sı ise en az bir burs veya indirimden yararlanarak eğitim görüyor. Yeditepe Üniversitesi, YKS tercih döneminde adaylara yalnızca tam ve yüzde 50 burs seçenekleri sunmakla kalmıyor; başarı sıralamasına göre ek desteklerden sporcu bursuna, uluslararası diploma imkanlarına yönelik avantajlardan ücretsiz yurt, yemek ve ulaşım desteğine kadar geniş kapsamlı burs olanakları sağlıyor. Başarı gösteren öğrenciye eğitimin ötesinde destek Yeditepe Üniversitesi'nin burs sistemi, yüksek başarı gösteren öğrencileri eğitim hayatlarının her aşamasında desteklemeyi hedefliyor. YKS Kılavuzu'na göre tam burslu ve yüzde 50 burslu programlara yerleşen öğrencilerin bursları, zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfını da kapsayacak şekilde normal öğrenim süresi boyunca devam ediyor. Çift anadal yapan öğrenciler için bu süreye bir yarıyıl daha ekleniyor. Derece Öğrencilerine 20 Bin TL'ye Varan Destek YKS'de derece yapan öğrenciler, öğrenim ücretinden tam muafiyetin yanı sıra aylık 20 bin TL'ye varan nakit destek, ücretsiz yurt, yemek ve ulaşım imkânlarından yararlanabiliyor. Sayısal, eşit ağırlık ve sözel puan türlerinde ilk 100'e giren öğrencilere aylık 20 bin TL, ilk 1000'e girenlere ise aylık 15 bin TL, dil puan türünde ilk 100'e giren öğrencilere de aylık 15 bin TL destek veriliyor. İlk beş tercih avantajı Yeditepe Üniversitesi, ilk beş tercihinde üniversiteyi seçen başarılı adaylara ilave avantajlar sağlıyor. İlk beş tercihinde Yeditepe Üniversitesi'ni yazan ve başarı kriterlerini karşılayan öğrenciler ücretsiz yurt olanağından, yurt hakkını kullanmayanlar ise ücretsiz ulaşım desteğinden yararlanabiliyor. Böylece burs sistemi yalnızca eğitim ücretini değil, öğrencinin yaşam maliyetlerini de azaltmayı hedefliyor. Yurt dışı deneyimine öncelik Başarı sıralamasında belirlenen dilimlerde yer alan öğrenciler, gerekli koşulları sağlamaları hâlinde üniversitenin anlaşmalı olduğu ABD, Kanada ve Asya'daki üniversitelerde değişim programlarına bir yarıyıl süreyle öncelikli katılım hakkı elde ediyor. Bu uygulama, başarılı öğrencilerin uluslararası akademik deneyim kazanmalarını da destekliyor. Uluslararası diploma sahiplerine ek burs Yeditepe Üniversitesi, yalnızca YKS başarısını değil uluslararası akademik yeterlilikleri de ödüllendiriyor. Uluslararası Bakalorya (IB), Abitur, Matura, Maturita ve Fransız Bakaloryası gibi diplomalara sahip öğrenciler, belirlenen başarı koşullarını sağlamaları ve Yeditepe Üniversitesi'ni ilk beş tercihleri arasına yazmaları durumunda mevcut burs oranlarını artıran ek indirimlerden yararlanabiliyor. Bazı derslerde muafiyet hakkı da tanınabiliyor. Çift anadal ve pedagojik formasyon ücretsiz Üniversite, burs sistemini yalnızca kayıt aşamasıyla sınırlamıyor. Akademik koşulları sağlayan tüm öğrenciler, Çift Anadal, Yandal, Pedagojik Formasyon ve IB Sertifika Programlarından ücretsiz yararlanabiliyor. Böylece öğrenciler ek eğitim maliyeti olmadan ikinci diploma ya da uzmanlık alanı kazanma fırsatı elde ediyor. Yeditepe Üniversitesi, ilk beş tercihinde üniversiteyi yazan başarılı adaylara ek destek de sağlıyor. Ücretli ve yüzde 50 burslu programlara yerleşen öğrencilerden, belirlenen başarı sıralaması şartlarını karşılayanlara kalan öğrenim ücreti üzerinden yüzde 15 Başarı Sırası Destek Bursu veriliyor. Mezun çocukları ve İSTEK Okulları mezunlarına özel avantajlar Yeditepe Üniversitesi, kendi mezunlarının çocuklarına da önemli eğitim destekleri sunuyor. Benzer şekilde İSTEK Okulları mezunları da öğrenim geçmişlerine ve başarı durumlarına göre burs oranlarını artıran ek avantajlardan yararlanabiliyor. IB diplomasına sahip İSTEK mezunları için burs oranları daha da yükseliyor. Ücretli kontenjandan yerleşen İSTEK Okulları mezunlarının öğrenim ücreti muafiyeti yüzde 25'e, yüzde 50 burslu kontenjandan yerleşenlerin ise yüzde 75'e çıkarılıyor. Üniversite başarısı da ödüllendiriliyor Yeditepe Üniversitesi, öğrencilerini yalnızca üniversiteye girişte değil eğitim sürecinde de desteklemeyi sürdürüyor. Her akademik yıl sonunda bölümünde ilk üç sırada yer alan öğrenciler, bir sonraki yıl için yüzde 75'e varan üniversite içi başarı bursu kazanabiliyor. Ayrıca üniversite spor takımlarında yer alan veya milli sporcu olarak üniversiteyi temsil eden öğrencilere de Sporcu Bursu veriliyor. 2026 YKS Kılavuzunda yer alan Burslu programlara yerleştirilen öğrencilere verilecek burs, öğretim ücretinin tamamı nı, %50 İndirimli programlara yerleştirilen öğrencilere verilecek burs, öğretim ücretinin yarısı nı kapsamaktadır. Burs ve İndirim süreleri, Yabancı Dil Hazırlık Programı'nda en fazla 2 (iki) yıl, 4 yıllık lisans programlarında en fazla 5 (beş) yıl, 5 yıllık lisans programlarında 6 (altı) yıl, 6 yıllık lisans programlarında ise 7 (yedi) akademik yıldır ve akademik başarıya bakılmaksızın devam etmektedir. Aşağıda 1 ve 2 . maddelerde belirtilen olanaklardan, öğrenime ve derslere devam etme koşuluyla yararlanılabilecek; herhangi bir lisans programı mezunu olup diplomasına eş düzeyde bir programa yerleşmiş olanlar yararlanamayacaklardır. ZORUNLU HAZIRLIK SINIFI ve NORMAL ÖĞRETİM SÜRESİ BOYUNCA, 9 AY SÜREYLE SAY, SÖZ ve EA puan türüyle öğrenci alan programlara yerleştirilen ve yerleştirildiği programın puan türünde, ilk 100'e giren öğrencilere, ayda 20 000,00 TL'nin yanı sıra İlk beş tercihine yerleşmek koşuluyla, Üniversite yurtlarında ücretsiz kalma, yurt hakkını kullanmak istemeyen öğrencilere ücretsiz ulaşım olanağı NOT: Yurt olanaklarından yararlanan öğrencilerin her yıl belirtilen tarihlerde yurt rezervasyonu yaptırmaları gerekmektedir. SAY, SÖZ ve EA puan türüyle öğrenci alan programlara yerleştirilen ve yerleştirildiği programın puan türünde, ilk 1000'e giren öğrencilere, ayda 15 000,00 TL'nin yanı sıra DİL puan türüyle öğrenci alan programlara yerleştirilen ve ilk 100'e giren öğrencilere, ayda 15 000,00 TL'nin yanı sıra DİL puan türüyle öğrenci alan programlara yerleştirilen ve ilk 200'e giren öğrencilere SAY , SÖZ ve EA puan türüyle öğrenci alan programlara ilk beş tercih inde yerleşenlerden yerleştirildiği programın puan türünde ilk 20 000 'e ( DİL puan türünde ilk 100 'e) giren öğrencilere, yukarıda belirtilen yurt ve ulaşım olanaklarının yanı sıra yemek bursu SAY , SÖZ ve EA puan türünde ilk 15 000 'e ( DİL puan türünde ilk 200 'e) girip yerleşen öğrencilere, Üniversitenin protokol imzaladığı Amerika, Kanada ve Asya üniversitelerindeki öğrenci uluslararası değişim programları na, koşullarını sağlamak kaydıyla, öncelik li olarak bir yarıyıl katılım Başarı Sırası Destek Bursları , ilk beş tercih sırasında yerleşmek koşuluyla, Ücretli Programlara yerleştirilenlerden SAY puan türünde Tıp Fakültesi nde başarı sırası ilk 30.000 'inci, Diş Hekimliği Fakültesi nde ilk 60.000 'inci, Eczacılık Fakültesi nde ilk 80.000 'inci, diğer programlar da ilk 150.000 'inci EA puan türünde tüm programlar da ilk 300.000 'inci %50 Burslu Programlara yerleştirilenlerden SAY puan türünde (Tıp Fakültesi ile Diş Hekimliği Fakültesi hariç) başarı sırası ilk 50.000 'inci, EA puan türünde Hukuk Fakültesi nde ilk 25.000 'inci, diğer programlar da ilk 100.000 'inci sırada olan öğrencilere kalan ücret üzerinden %15 destek bursu verilir. [ Yukarıda belirtilen başarı sırası destek burslarından birine hak kazanan öğrencinin eğitim gördüğü programda genel not ortalamasının (CGPA) 4,00 üzerinden 2.00'ın altına düşmesi halinde uygulama iptal edilir . Ancak, genel not ortalamasının tekrar 2.00'nin üstüne çıkması halinde indirim hakkından tekrar yararlanılır . ] Uluslararası Bakalorya ( IB ) diploma notu 32 ve üstü, ABITUR diploma notu 2,0 ve üstü, MATURA diploma notu 2,0 ve üstü, MATURİTA diploma notu 80 ve üstü olanlar ile, Fransız Bakaloryası diploma notu en az 14 (Türkiye'deki liseler tarafından verilen ve Fransız Bakaloryası ile denk en az 70 diploma notu) olan öğrencilere, Yeditepe Üniversitesini ilk 5 tercih arasında göstermeleri ve yerleştirilmeleri kaydıyla, öğretim ücreti muafiyetinin ücretli programlar için %25 'e, %50 İndirimli programlar için %60 'a çıkarılması [ Belirtilenlerden birine hak kazanan öğrencinin eğitim gördüğü programda genel not ortalamasının (CGPA) 4,00 üzerinden 2.00'ın altına düşmesi halinde uygulama iptal edilir . Ancak, genel not ortalamasının tekrar 2.00'nin üstüne çıkması halinde indirim hakkından tekrar yararlanılır . ] öğrencilerinin temel alan dersleri nden almış oldukları notlar dikkate alınarak, yerleştirildikleri programın birinci sınıfındaki bazı dersler için muafiyet oluşturulabilmesi Yeditepe Üniversitesine kayıtlı tüm öğrencilere, belirlenen akademik gerekleri sağlamaları koşuluyla, Çift Anadal , Yandal , Pedagojik Formasyon ve IB Sertifika programlarından ücretsiz yararlanma hakkı Yeditepe Üniversitesi lisans/önlisans programları mezunları nın çocukları na Yeditepe Üniversitesini ilk 5 tercih inde gösterip yerleşmeleri koşuluyla, Ücretli programlar için ilgili öğretim ücretine %20 , %50 İndirimli programlar için öğretim ücretinin kalanına %20 indirim uygulanır. [ Yukarıda belirtilen indirimlerden birine hak kazanan öğrencinin eğitim gördüğü programda genel not ortalamasının (CGPA) 4,00 üzerinden 2.00'ın altına düşmesi halinde uygulama iptal edilir . Ancak, genel not ortalamasının tekrar 2.00'nin üstüne çıkması halinde indirim hakkından tekrar yararlanılır . ] İSTEK Okulları ve İSTEK Vakfı İSTEK İlkokulları nda ve Ortaokulları nda en az beş (5) yıl ya da Liseleri nde en az üç (3) yıl okuyarak diploma alan öğrencilerin Yeditepe Üniversitesini ilk 5 tercih leri arasında gösterip Ücretli kontenjandan yerleştirilenlerin öğretim ücreti muafiyetleri %25 'e %50 İndirimli kontenjandan yerleştirilenlerin öğretim ücreti muafiyetleri %75 'e çıkarılır. Tam Burslu kontenjandan yerleştirilenlere ise öğretim ücretinden tam muafiyete ek olarak yemek bursu verilir. İSTEK Liseleri nde en az 3 (üç) yıl okuyarak mezun olanlardan Uluslararası Bakalorya ( IB ) diploma notu 32 ve üstü olan öğrencilerin Yeditepe Üniversitesini ilk 5 tercih leri arasında göstermeleri koşuluyla Ücretli kontenjandan yerleştirilenlerin öğretim ücreti muafiyetleri %50 'ye, %50 İndirimli kontenjandan yerleştirilenlerin öğretim ücreti muafiyetleri %100 'e çıkarılır. Tam Burslu kontenjandan yerleştirilenlere ise öğretim ücretinden tam muafiyete ek olarak yemek bursu verilir. Bu öğrencilerin temel alan dersleri nden almış oldukları notlar dikkate alınarak, yerleştirildikleri programın birinci sınıfındaki bazı dersler için muafiyet oluşabilir. İSTEK Vakfı kuruluşları ile Üniversitenin kadrolu çalışanları nın çocukları nın ve kendileri nin Yeditepe Üniversitesini ilk 5 tercih leri arasında göstermeleri koşuluyla Ücretli kontenjandan yerleştirilenlerin öğretim ücreti muafiyetleri %50 'ye, %50 İndirimli kontenjandan yerleştirilenlerin öğretim ücreti muafiyetleri %60 'a çıkarılır. [ Yukarıda belirtilenden birine hak kazanan öğrencinin eğitim gördüğü programda genel not ortalamasının (CGPA) 4,00 üzerinden 2.00'ın altına düşmesi halinde bursu iptal edilir . Ancak, genel not ortalamasının tekrar 2.00'nin üstüne çıkması halinde tam burslu veya indirimli statüsünü tekrar kazanır . ] Üniversiteiçi Başarı Bursu, Yeditepe Üniversitesine yerleşip Üniversite üst kurulları tarafından belirlenen esaslar doğrultusunda ilgili yarıyılda Birinci olan öğrenciye bir sonraki öğretim yılı ücretinin % 75'i İkinci % 50'si Üçüncü % 25'i oranında güz yarıyılı kayıt öncesi programda kayıtlı öğrenci sayısı en az 35 olması halinde normal öğretim süresi içinde bulunanlara verilir. Bu burs, ait olduğu öğretim yılı sonu itibariyle sona erer . Sporcu Bursu , Mütevelli Heyetinin uygun gördüğü branş ve oranlarda, üniversite spor takımlarına kabul edilen ya da ferdi sporlarda Üniversite adına milli yarışlara katılan öğrencilere, Yabancı Dil Hazırlık Programını da kapsayacak şekilde verilebilir. Sporcu bursu, Öğrencinin eğitim gördüğü programda genel not ortalamasının (CGPA) 4,00 üzerinden 2,00'ın altına düşmesi , Disiplin cezası alması, centilmenlik dışı hareket, antrenmanlara devam etmeme si Ferdi spor yapan öğrencinin üst üste iki kez Milli Takıma çağırılmaması durumlarında kesilir; ancak, genel not ortalamasının ve spor performansının tekrar yükseltilmesi halinde yeniden verilir . [ Sporcu Bursu ile ilgili ayrıntılı bilgi için: https://ogrencimerkezi.yeditepe.edu.tr/burs-yonetimi/spor-bursu ] İnönü Mah. Kayışdağı Cad. 326A 26 Ağustos Yerleşimi 34755 Ataşehir - İstanbul (0216) 578 00 00 [email protected] Dipnot LIFELONG DEVELOPMENT Continuing Education Center Yeditepe University Press YEDITEPE HEALTH The University Hospitals Dental Hospital ISTEK ISTEK Foundation ISTEK Schools ISTEK Card ISTEK Transportation Footer Bottom Menü E-MAIL STUDENT MAIL OBS İHALE AKTS BKYS QDMS SURVERYS LPDP CONTACT × What did you search? A-Z Programs Undergraduate Graduate Academic Calendar Double Major & Minor Programs Erasmus Prospective Students Registration Re-Enrolment Fees Directorate of Registrar's Office FAQ Accommodation Scholarships Lateral and Vertical Transfer Summer School Preparation Transportation