MENU ES EN SOBRE LA UBA Autoridades Consejo Superior Historia y Memoria Museo Virtual de la UBA Promoción de la calidad Proyecto Misión UBA ESTUDIAR EN LA UBA Educación media Ingresantes Preingreso a la UBA Enlace UBA CBC UBAXXI Orientación vocacional y universitaria Programa mayores de 25 años sin secundario aprobado UBA XXII Preguntas frecuentes Carreras de Grado Posgrado Estudiantes extranjeros Programas de formación Programas para nodocentes Capacitación docente para escuelas medias de la UBA CITEP INVESTIGACIÓN Investigación científica y tecnológica Becas Subsidios Incentivos Categorización - PRINUAR Institutos ISETCO - UBA Ensayos clínicos Internacionalización de la Ciencia Vinculación y transferencia tecnológica Propiedad intelectual Hecho en UBA Centro PYME UBA PIUBA Biblioteca virtual UBA UBATEC COMUNIDAD UBA Deportes E-Sport Tutorías universitarias Turismo Discapacidad Ayuda económica Becas para escuelas medias Por más Graduad@s Becas de grado UNIVERSIDAD Y SOCIEDAD RED de HOSPITALES DOSUBA UBA en Acción UBA Digital UBA Sostenible Ambiente UBA UBA Verde Campaña de Salud Mental - UBA CULTURA Centro Cultural Rojas Cine Cosmos Red de Museos EUDEBA INTERNACIONALES UBA Internacional Convocatorias vigentes Centros de Cooperación Bilateral CIUBA RRII en Unidades Académicas TRANSPARENCIA Transparencia activa Transparencia proactiva Universidad abierta Información estadística Código UBA Auditoría Compras y licitaciones PROTOCOLO DE GÉNERO Denuncias y consultas Curso de género Ley Micaela RECURSOS HUMANOS Portal de RRHH de la UBA Capacitación nodocente UBA Programas de formación para nodocentes COMUNICACIÓN UBA Noticias UBA Ciencia Videos UBA Radio UBA UBA TV CONCURSOS Profesores regulares Profesores educación media TRÁMITES UBA Trámites A Distancia (TAD) Trámites académicos a distancia Estado del Título (SIET) Legalizaciones Becas de Grado La Universidad de Buenos Aires, a través de su Dirección General de Becas, perteneciente a la Secretaría de Bienestar Estudiantil, postula la equidad como uno de los pilares fundamentales sobre el que se debe sustentar el sistema educativo, procura el pleno acceso a la educación y crea un sistema de Becas de Ayuda Económica, a fin de establecer condiciones igualitarias y desalentar la deserción educativa por cuestiones económicas. BECAS SARMIENTO DE AYUDA ECONÓMICA (Educación Universitaria) Las becas de ayuda económica Sarmiento tiene por objetivo apoyar a estudiantes de grado de la UBA en situación de vulnerabilidad para que puedan acceder, desarrollar y concluir su educación superior. Para eso asigna a los becarios un ingreso mensual durante 2 años para los estudiantes de carreras de grado y 1 año para los estudiantes del CBC, extensible a 2 años en el caso de que no finalicen su cursada -siempre y cuando se mantengan las condiciones socioeconómicas y académicas que fundamentaron su otorgamiento- y los exime del pago de todos los aranceles por certificaciones y trámites vinculados con la carrera que cursa: ‣ Certificaciones y trámites vinculados al CBC ‣ Certificado de alumno regular ‣ Certificado de materias aprobadas ‣ Certificado analítico con promedio ‣ Certificado de plan y programa de estudios ‣ Certificado de título en trámite ‣ Título universitario Además los becarios tienen el beneficio adicional de asociarse sin cargo al campo de deportes de la UBA y abonar solo el 50% de las actividades aranceladas del campo de deportes. Las becas se otorgan por concurso y están divididas en 2 categorías estudiantes: CBC y estudiantes de grado (FACULTADES). Los alumnos que hayan sido beneficiarios de la beca para escuelas medias " Nicolás Avellaneda " podrán obtener la beca de ayuda económica Nicolás Avellaneda 2º Etapa . Importante: Los estudiantes que presenten un certificado de discapacidad vigente con validez nacional, podrán solicitar la Beca Sarmiento aunque no cumplan los requisitos de promedio y edad. Los estudiantes pertenecientes a pueblos originarios, mediante la presentación de un certificado expedido por el Instituto Nacional de Asuntos Indígenas (INAI), podrán solicitar la Beca Sarmiento aunque no cumplan los requisitos de promedio y edad. Requisitos (CBC. Duración un año con posibilidad de extensión a dos) - Nacionalidad argentina (nativa o por opción) o con residencia permanente. - Hasta 23 años de edad al momento de solicitar la beca. - Contar con una materia del CBC aprobada (no aplica a ingresantes al CBC). - Promedio igual o superior a 4, incluyendo todos los aplazos (no aplica a ingresantes al CBC). - No contar con un título universitario expedido por universidades públicas o privadas. - No poseer otra/s beca/s de ayuda económica para estudiantes, otorgada/s por institución de gestión privada o estatal, cuyo/s monto/s mensual/es supere/n en más del CINCUENTA POR CIENTO (50 %) al monto mensual de la Beca Sarmiento. Requisitos de la Beca Sarmiento para estudiantes de carreras de grado (duración: 2 años) - Ser alumno o alumna regular de una de una Facultad de la UBA. - Tener un promedio no inferior a 5 puntos, incluyendo todas las materias aprobadas y reprobadas del Ciclo Básico Común y de la carrera. - Ser argentinos/as nativos/as o por opción, o extranjeros/as con residencia permanente. - Tener hasta TREINTA (30) años de edad inclusive al momento de solicitar la beca. - No poseer título universitario expendido por cualquier Universidad, de gestión estatal o privada. - No poseer otra/s beca/s de ayuda económica para estudiantes, otorgada/s por institución de gestión privada o estatal, cuyo/s monto/s mensual/es supere/n en más del 50 %, es decir $4.650, al monto mensual de la Beca Sarmiento. Documentación a presentar: - Fotocopia del DNI. - Constancia de CUIL. - Constancia de alumno regular. - Analítico oficial del CBC con firma -gestionar en Ciudad Universitaria de lunes a viernes de 10 y 17 h- o analítico oficial de la carrera con firma -solicitar en el Departamento de Alumnos de la Facultad-, según corresponda. En ningún caso tiene validez el certificado obtenido a través de Internet, por carecer de firma. - Comprobantes de ingresos del estudiante y su grupo familiar: * Último recibo de sueldo de cada uno de los integrantes del grupo familiar conviviente y/o de aquellas personas de las que el solicitante dependa económicamente, aunque no conviva con ellas al momento de gestionar la beca. * En caso de realizar actividades rentadas de manera informal, deberá presentar declaración jurada o nota manuscrita consignando actividad, remuneración mensual promedio, antigüedad y horario, adjuntando Certificación Negativa de ANSES -www.anses.gov.ar- y fotocopia del DNI de quien suscribe. * Fotocopia de comprobante de jubilación o pensión. - Comprobante de cobro de otras becas o planes sociales. - Recibo de pago de alquiler / residencia universitaria / pensión / hotel / hipoteca / etc. - Si corresponde, certificados médicos por enfermedad crónica, certificado de discapacidad. - En caso de que el grupo familiar tenga vehículo: fotocopia de la cédula verde, comprobantes de pago del seguro y patente. BECAS PROGRESAR La Dirección General de Becas de la Secretaría de Extensión Universitaria y Bienestar Estudiantil de la Universidad de Buenos Aires, coordina las becas Progresar, impulsadas por la Dirección Nacional de Becas Educativas del Ministerio de Educación, Cultura, Ciencia y Tecnología de la Nación, a través de la plataforma online: https://www.argentina.gob.ar/becasprogresar . Requisitos: - Tener entre 18 y 24 años inclusive cumplidos al momento del cierre de la convocatoria. Para los estudiantes avanzados de una carrera la edad se extiende hasta 30 años inclusive. - Personas con discapacidad quedaran exentos del requisito de la edad, debiendo adjuntar certificados en la inscripción. - Ser argentino nativo o naturalizado con DNI. - El total de tus ingresos y los de tu grupo familiar debe ser menor a la suma de tres salarios mínimos, vitales y móviles. - No ser titular de un plan social nacional, provincial o municipal. - Cumplir con los requisitos académicos establecidos. Área de Inclusión becarios con discapacidad A partir de 2011 se comenzó a trabajar dentro de la Dirección General de Becas (DGB) en la formación del área de Inclusión para becarios/as con discapacidad. El creciente número de becados/as con discapacidad, la inclusión de una representante de la DGB como integrante del programa Discapacidad y Universidad y la sistematización de la práctica profesional de las Trabajadoras Sociales de la DGB, dieron como resultado la creación del área, impulsado desde la Secretaría de Extensión Universitaria y Bienestar Estudiantil de la UBA. El objetivo central del área de es contribuir a la plena inclusión, permanencia y egreso de los/as alumnos/as con discapacidad en el sistema educativo. Llevamos a cabo una tarea que no sólo consiste en cuestiones vinculadas al otorgamiento de las becas, ya que también procuramos realizar un seguimiento y acompañamiento de los/as alumnos/as, de acuerdo con la problemática que comunican. Se nos presenta un doble desafío: que los/las alumnos/as con discapacidad accedan a los estudios universitarios superando los condicionamientos socio-económicos y, por otro lado, que puedan sortear las dificultades que se les presentan en torno a la accesibilidad física, comunicacional, cultural y académica. SOBRE LA UBA ESTUDIAR EN LA UBA INVESTIGACIÓN COMUNIDAD UBA UNIVERSIDAD Y SOCIEDAD INTERNACIONALES TRANSPARENCIA PROTOCOLO DE GÉNERO RECURSOS HUMANOS COMUNICACIÓN CONCURSOS TRÁMITES UBA seguinos!!!!