Ir al contenido Institucional Acerca de UBA XXI Sedes Inscripciones Estudiantes Materias Calendario Académico Contacto SIU Guaraní Institucional Acerca de UBA XXI Sedes Inscripciones Estudiantes Materias Calendario Académico Contacto SIU Guaraní Inscripciones 1. Inscripción a la UBA (Pre-ingreso) 2. Entrega de documentación en sede del CBC 3. Inscripción a materias de UBA XXI El proceso de inscripción a UBA XXI es online y consta de tres pasos: Inscripción a la UBA (Pre-ingreso) Entrega de documentación en sede del CBC Inscripción a materias de UBA XXI El proceso se abre antes de comenzar cada cuatrimestre. 1. Inscripción a la UBA Ingresantes a la UBA El siguiente proceso de inscripción es para quienes nunca fueron estudiantes del Ciclo Básico Común. La inscripción a la UBA comienza con el trámite de Pre-ingreso . ¿Quiénes pueden inscribirse? Ingresantes a la Universidad. Estudiantes de los dos últimos años de la escuela secundaria. Estudiantes que estén cursando el último ciclo de las modalidades de estudios secundarios para adultos y programas especiales. ¿Cuáles son los requisitos para inscribirse? Solo necesitás tu Documento Nacional de Identidad (DNI) argentino actualizado. Si no tenés DNI argentino actualizado consultá el espacio de inscripciones del sitio del CBC . ¿Cómo iniciar el Pre-ingreso a la UBA? El proceso se abre antes de comenzar cada cuatrimestre. Consultá aquí las fechas de inscripción en el Calendario académico Consultá aquí el instructivo para realizar el Pre-ingreso a la UBA Para comenzar tu inscripción y realizar el Pre-ingreso a la UBA ingresá aquí a la plataforma de Consultas e Inscripciones ¿Qué hago una vez que completé el Pre-ingreso a la UBA? Luego de haber realizado el Pre-ingreso a la UBA, vas a recibir al correo electrónico que declaraste tu usuario y contraseña para ingresar al SIU Guaraní . Desde allí, podrás inscribirte a las materias de UBA XXI en las fechas publicadas en el Calendario académico . ¿Qué es la Encuesta Anual Obligatoria para Ingresantes? Es la encuesta que deben completar, por única vez, las y los ingresantes a la UBA. Es obligatorio que la completes para que puedas inscribirte a las materias de UBA XXI. Unos días después de haber realizado el Pre-ingreso a la UBA, te va a llegar otro mail desde la casilla encuestaingresantes@uba.ar con un link para acceder directamente a la encuesta. Revisá la bandeja de entrada del mail que declaraste y la carpeta de correo no deseado. Al finalizar, te mostrará un comprobante y lo podés descargar. Estudiantes ya inscriptos a la UBA Los siguientes trámites se habilitan dos veces al año, antes de comenzar cada cuatrimestre. Consultá aquí las fechas para realizar estos trámites en el Calendario académico . Re-matriculación Si te inscribiste antes de marzo de 2020 y no contás con un usuario/contraseña en el SIU Guaraní, debés completar el trámite de Re-matriculación a la Universidad de Buenos Aires. Cambio de carrera Si querés cambiar la carrera en la que te inscribiste previamente, debes completar el trámite de Cambio de carrera. Simultaneidad de carrera Si querés iniciar otra carrera, además de la que ya estás cursando, debes completar el trámite de Simultaneidad de carrera. 2. Entrega de documentación en el CBC La documentación se entrega en las sedes del CBC, UBA XXI no recibe documentación. Una vez entregada la documentación completás tu ingreso a la UBA. Consultá aquí las sedes del CBC Consultá en la web del CBC las fechas de entrega de documentación Si terminaste el secundario Debés presentar: ✔️ Título secundario legalizado por la UBA o ✔️ Constancia de título en trámite Para legalizar tu título secundario, ingresá aquí a la plataforma de Trámites a Distancia de la UBA (TAD-UBA). En la opción de "Solicitud de Legalización de títulos secundarios y convalidación de secundarios" Consultá aquí el proceso completo en el sitio web de Legalizaciones. Si todavía estás cursando el secundario Podés cursar solo por UBA XXI (virtual), no por CBC (presencial). Presentás la documentación cuando termines el secundario. Si sos estudiante extranjero o terminaste el secundario en el exterior Debés presentar DNI argentino actualizado o Documento del país de origen que acredite tu identidad . Si terminaste el nivel secundario en un país con convenio con Argentina (la mayoría en Latinoamérica), tenés que presentar la Convalidación expedida por el Ministerio de Educación argentino . Si tu título fue emitido en un país no hispanohablante , de acuerdo a las resoluciones RESCS-2023-1924-E-UBA-REC y RAA-2023-36-E-UBA-SAA#REC, tenés que presentar alguno de estos dos certificado de idioma español: - Certificado SIELE GLOBAL - nivel C1 - Certificado de Español Avanzado de la Facultad de Filosofía y Letras -UBA-, equivalente a nivel C1. Tené en cuenta que de acuerdo a lo establecido por la resolución RAA-2024-1-E-UBA-SAA#REC, los postulantes a ingresar en esta Casa de Altos Estudios como estudiantes de pregrado y grado, en el primer cuatrimestre del 2024, podrán iniciar su trámite de inscripción, por única vez, acreditando haber aprobado el examen de nivel mínimo de conocimiento y uso del español equivalente al nivel B2 del Marco de Referencia Común Europeo (MRCE), con anterioridad al 21 de diciembre de 2023, fecha de entrada en vigencia de las disposiciones de la RAA-2023-36-E-UBASAA#REC. Si terminaste el secundario en un país sin convenio con Argentina, tenés que hacer el Reconocimiento de estudios en el Ministerio de Educación argentino . La Convalidación o Reconocimiento deberán estar legalizados por la UBA . 3. Inscripción a materias de UBA XXI Una vez realizado el Pre-ingreso a la UBA, recibirás un correo electrónico con tu usuario y contraseña para ingresar al SIU Guaraní , donde podrás inscribirte a las materias de UBA XXI. Previamente deberás haber completado la Encuesta Anual Obligatoria para Ingresantes. No hay límite en la cantidad de materias que podés cursar a través de UBA XXI. Las fechas de inscripción a materias se publican en el Calendario académico . ¿Qué hago una vez que me inscribí a las materias? Una vez realizada la inscripción a las materias, deberás esperar al inicio del cuatrimestre o curso intensivo para poder comenzar a cursar. Consultá aquí las fechas de inicio de cursada en el Calendario académico. ¿Cómo empiezo a cursar? Una vez iniciada la cursada, podrás ingresar al SIU Guaraní con tu usuario y contraseña y desde allí dirigirte al Campus Virtual UBA XXI. Consultá aquí las fechas de inicio de cursada en el Calendario académico. Recorrido de tu inscripción Hacés el Pre-ingreso a la UBA . Respondés la Encuesta Anual Obligatoria para Ingresantes . Presentás la documentación del secundario en el CBC . Te anotás a las materias en SIU Guaraní . Empezás a cursar en el Campus Virtual UBA XXI . Preguntas frecuentes Contacto Instagram X-twitter Facebook-f Youtube Provincia de Entre Ríos © 2026 todos los derechos reservados ✕ 0 DÍAS 00 HORAS 00 MINUTOS 00 SEGUNDOS SIN APLICAR LA LEY DE FINANCIAMIENTO UNIVERSITARIO. LA UNIVERSIDAD PÚBLICA NO PUEDE ESPERAR MÁS. CUIDEMOS LO QUE FUNCIONA.