Bilkent Üniversitesi Ulusal ve Uluslararası Sınavlarda Aranan Asgari Puanlar ve Lise Diploma Not Ortalamaları Uluslararası SAT Reasoning Test: Matematik ve "Critical Reading" testlerinden 1600 üzerinden en az 1000 toplam puan. Subject Test: Başvurulan programla ilgili en az iki konuda 800 üzerinden en az 500. Uluslararası GCE (General Certificate Education), Cambridge International A Level En az biri başvurulan programla ilgili olmak üzere, üç Advanced Level derecesi. Her bir Advanced Level derecesi en az C. Uluslararası Uluslararası Bakalorya (IB) Uluslararası Bakalorya diplomasında 45 üzerinden en az 28. Uluslararası Uluslararası Bilim Olimpiyatları Türkiye Bilimsel ve Teknik Araştırma Kurumunun (TÜBİTAK) tanıdığı ve katıldığı uluslararası bilim olimpiyatlarından altın, gümüş veya bronz madalya sahibi olmak. Afrika Ülkeleri (Nijerya, Gana, Gambia, Liberya, Sierra Leone) West African Examination Council (WAEC), West African Senior School Certificate Examination (WASSCE) Üçü başvurulan programla ilgili olmak üzere, altı konunun her birinden en az B3. Afganistan Nationwide University Entrance Exam of Afghanistan (Konkurs) En az %80 (B). Almanya Abitur En çok 2 genel puan ve başvurulan programla ilgili alanlarda 15 üzerinden en az 11. Amerika Birleşik Devletleri ACT (American College Testing) Başvurulan programla ilgili bölümlerde 36 üzerinden en az 28 olmak üzere, ortalama (Composite) en az 22. High School Diploma En az %70 (B). Angola Secondary School Leaving Certificate Başvurulan programla ilgili konularda 20 üzerinden en az 16 olmak üzere, ortalama en az 16. Arnavutluk Matura 10 üzerinden en az 8. Avustralya Secondary School Graduation Certificate En az %70. Avusturya Matura En çok 2. Bilkent Üniversitesi Ulusal ve Uluslararası Sınavlarda Aranan Asgari Puanlar ve Lise Diploma Not Ortalamaları Azerbaycan TQDK Başvurulan programla ilgili ihtisas grubunda olmak üzere 1. grupta 700 üzerinden en az 550, diğer gruplarda en az 450. Attestat En az %70 veya 5 üzerinden en az 3,5 veya 10 üzerinden en az 7. Bahreyn Secondary School Leaving Certificate Başvurulan programla ilgili dalda en az %80. Bangladeş Higher Secondary School Certificate (HSSC) Başvurulan programla ilgili dalda en az %80. Belçika Diploma Van Hoger Secundair Onderwijs En az %70. Certificate d'Enseignment Secondair Superieur Beyaz Rusya Belarussian Central Testing 600 üzerinden en az 420. Attestat En az %70 veya 5 üzerinden en az 3,5 veya 10 üzerinden en az 7. Birleşik Arap Emirlikleri General Secondary Education Certificate En az %80. Bosna Hersek Matura (Svjedozba o maturi) En az %70. Brezilya High School National Exam (ENEM) En az %70. Bulgaristan Matura En az %70. Cezayir French Baccalaureate 20 üzerinden en az 12. Çek Cumhuriyeti Maturitni Zhouska / Maturita En az %70. Çin Halk Cumhuriyeti Chinese National University Entrance Examination (GAOKAO) Başvurulan programın puan türünde 750 üzerinden en az 550. Senior Secondary School Certificate En az %70. Danimarka Student Examination (Studentereksamen), Higher Preparatory Examination (Højere Forberedelseseksamen), Higher Commercial Examination (Højere Handelseksamen), Higher Technical Examination (Hojere teknisk eksamen) 13 üzerinden en az 10. Bilkent Üniversitesi Ulusal ve Uluslararası Sınavlarda Aranan Asgari Puanlar ve Lise Diploma Not Ortalamaları Endonezya Ujian Nasional (UN) 60 üzerinden en az 53. Estonya Secondary School Leaving Certificate (Gümnaasiumi Lõputunnistus) 5 üzerinden en az 4. Etiyopya Ethiopian Higher Education Entrance Examination (EHEEE) En az %80. Fas Baccalaureate 20 üzerinden en az 12. Fildişi Sahili Fildişi Bakalorya 400 üzerinden en az 320. Filistin Secondary School Leaving Certificate Başvurulan programla ilgili dalda en az %80. Finlandiya National Matriculation Examination (Ylioppilastutkinto / studenteksamen) 7 üzerinden en az 5. Fransa French Baccalaureate 20 üzerinden en az 12. Güney Kore College Scholastic Ability Test (CSAT) 800 üzerinden en az 500. Gürcistan Attestat En az %70 veya 5 üzerinden en az 3,5 veya 10 üzerinden en az 7. Hırvatistan Matura En az %70. Hindistan Class XII India HSSC-ISC, Higher Secondary Certificate (HSC), Indian School Certificate (ISC), Intermediate Certificate, Higher School Certificate, JEE (Joint Entrance Examination), All India Senior School Certificate, PreUniversity Course-awarded on completion of standard XII En az %75. Hollanda VBO / MAVO / HAVO / VWO / MBO Diploma / Secondary School Certificate 10 üzerinden en az 7. Irak Secondary School Leaving Certificate Başvurulan programla ilgili dalda en az %80. Bilkent Üniversitesi Ulusal ve Uluslararası Sınavlarda Aranan Asgari Puanlar ve Lise Diploma Not Ortalamaları İran Dabiristan ve Pishdaneshgahi Dört yıllık lise eğitimi sonunda verilen lise bitirme sınavı (Dabiristan) ortalaması 20 üzerinden en az 17,5 veya üç yıllık lise eğitimi sonunda verilen merkezi lise bitirme sınavı (Dabiristan) ile birlikte Üniversite Öncesi Eğitimi (Pishdaneshgahi) bitirme notu 20 üzerinden en az 17,5. İrlanda School Leaving Certificate Altı konuda en az C3. İskoçya Scottish Certificate of Education (SCE) Dört konuda en az B. Scottish Qualifications Certificate (SQC) En az B. İspanya Título de Bachiller (LOGSE) 10 üzerinden en az 8. İsrail Te'udat Bagrut (Matriculation Certificate) Altı konuda 10 üzerinden en az 7. Mechina İsveç Swedish School Leaving Exam (FSFG) Matematik dahil olmak üzere en az 15. İsviçre Kantonale Maturitätszeugnisse, Eidgenössisches Berufsmaturitätszeugnis, Certificat de Maturité, Attestato di Maturitá 5 üzerinden en az 3. İtalya Diploma di Esame di Stato conclusive dei Corsi di İstruzione Secondaria Superiore 100 üzerinden en az 70. Diploma di Maturitá İzlanda Studentsprof from Gymnasium 10 üzerinden en az 7. Japonya Upper Secondary School Leaving Certificate (Kotogakko Sotsugyo Shomeisho) 5 üzerinden en az 3. Kamerun Cameroon Baccalaureate 20 üzerinden en az 12 Cameroon General Certificate of Education Advanced Level En az biri başvurulan programla ilgili olmak üzere üç Advanced Level derecesi. Her bir Advanced Level derecesi en az C. Kanada High School Diploma En az %70. Bilkent Üniversitesi Ulusal ve Uluslararası Sınavlarda Aranan Asgari Puanlar ve Lise Diploma Not Ortalamaları Katar Secondary School Leaving Certificate En az %80. Kazakistan Ulusal Üniversite Giriş Testi (ENT) Dört temel sınavdan (dil sınavı hariç) 100 üzerinden en az 80 toplam puan. Attestat En az %70 veya 5 üzerinden en az 3,5 veya 10 üzerinden en az 7. Kenya Kenya Certificate of Secondary Education (KCSE) Ortalama en az B ve başvurulan programla ilgili dört alanda en az 80 toplam puan. Kırgızistan Ulusal Üniversite Giriş Sınavı (ORT) 250 üzerinden en az 200. Attestat En az %70 veya 5 üzerinden en az 3,5 veya 10 üzerinden en az 7. Kosova Diplome per kryerjen e shkolles se mesme te pergjithshme - gjimnazin 5 üzerinden en az 3. Kuveyt General Secondary Education Certificate En az %80. Letonya Certificate of General Secondary Education (Atestats par visparejo videjo izglitibu) 10 üzerinden en az 8. Libya General Secondary Education Certificate En az %80. Litvanya Certificate of Maturity (Brandos Atestatas) 10 üzerinden en az 7. Lübnan Lebanon Baccalaureate 20 üzerinden en az 12. Lüksemburg Diplome de Fin d'Etudes Secondaire 60 üzerinden en az 45. Macaristan Matura-Erettsegi Bizonyitvany 5 üzerinden en az 3,5. Makedonya Matura 5 üzerinden en az 3,5. Malezya Sijil Tinggi Persekolahan Malaysia (STPM) İkisi başvurulan programla ilgili olmak üzere üç konudan en az B. Bilkent Üniversitesi Ulusal ve Uluslararası Sınavlarda Aranan Asgari Puanlar ve Lise Diploma Not Ortalamaları Malta Advanced Matriculation En az C. Meksika Bachillerato 10 üzerinden en az 7. Mısır Certificate of General Secondary Education En az %80. Moğolistan General State Examination (Konkurs) Başvurulan programla ilgili dört alanın her birinden 800 üzerinden en az 640. Moldova Attestat En az %70 veya 5 üzerinden en az 3,5 veya 10 üzerinden en az 7. Diplom ob Okoncanji Srednego Special'nogo Ucebnego Zavedenija Norveç Norwegian Upper Secondary School Leaving Certificate 6 üzerinden en az 4,5. Özbekistan Attestat En az %70 veya 5 üzerinden en az 3,5 veya 10 üzerinden en az 7. Pakistan Higher Secondary School Certificate (HSSC) / (Intermediate) Başvurulan programla ilgili dalda en az %80. Polonya Matura, Swiadectwo Dojrzalosci En az %70. Portekiz Concurso Nacional de Candidatura Do Ensino Superior (National Entrance Exam) 20 üzerinden en az 16. Pass Diploma de Ensino Secundário Romanya Diploma de Baccalaureate 10 üzerinden en az 7,5. Ruanda Ruanda AGSCE (Rwanda Advanced General Secondary Certificate Examination) En az üç konudan Advanced Level seviyesinde geçmiş ve bunlardan başvurulan programla ilgili iki konudan en az A notu almış olmak. Rusya Federasyonu Unified State Exam (EGE) En az ikisi başvurulan programla ilgili olmak üzere, üç konudan ortalama en az %70. Attestat En az %70 veya 5 üzerinden en az 3,5 veya 10 üzerinden en az 7. Senegal Bakalorya 20 üzerinden en az 15. Bilkent Üniversitesi Ulusal ve Uluslararası Sınavlarda Aranan Asgari Puanlar ve Lise Diploma Not Ortalamaları Sırbistan Secondary School Leaving Certificate 5 üzerinden en az 3,5. Singapur Cambridge General Certificate of Education Ordinary and Advanced Levels En az iki Advanced Level B4 puan ve üstü, diğerleri en az C5 puan. Slovakya Maturitná Skúška En çok 2. Slovenya Matura - Maturitetno spricevalo 5 üzerinden en az 3,5. Sri Lanka Sri Lanka General Certificate of Education Advanced Levels Başvurulan programla ilgili üç konudan en az ABB. Suriye General Secondary Education Certificate En az %80. Suudi Arabistan High School Diploma En az %80 Qudrat En az %80. Şili Prueba de Seleccion Universitaria (PSU) 850 üzerinden en az 600. Tacikistan Attestat En az %70 veya 5 üzerinden en az 3,5 veya 10 üzerinden en az 7. Tanzanya Tanzanian Advanced Certificate of Secondary Education - ACSE (Division One) "General Studies" konusunda geçmiş olmak ve "Principal" seviyede üç konudan en çok 9 toplam puan. Tayland Upper Secondary Education Certificate (Matayom VI) En az %70. Tunus Baccalauréat de l'enseignement secondaire 20 üzerinden en az 12. Türkiye Öğrenci Seçme Yerleştirme Sistemi (ÖSYS) Yurt Dışından Öğrenci Kabul Sınavı (TR-YÖS) 500 üzerinden en az 350. Lise Diploması En az %80. Türkmenistan Attestat En az %70 veya 5 üzerinden en az 3,5 veya 10 üzerinden en az 7. Bilkent Üniversitesi Ulusal ve Uluslararası Sınavlarda Aranan Asgari Puanlar ve Lise Diploma Not Ortalamaları Uganda Uganda Advanced Certificate of Education (UACE), Cambridge Overseas Higher School Certificate and East African Advanced Certificate of Education En az üç konudan Advanced Level seviyesinde geçmiş ve bunlardan başvurulan programla ilgili iki konudan en az B notu almış olmak. Ukrayna Ukrainian External Independent Test En az iki konu olmak üzere başvurulan programla ilgili konuların not ortalaması 200 üzerinden en az 160. Attestat En az %70 veya 5 üzerinden en az 3,5 veya 10 üzerinden en az 7. Umman General Secondary Education Certificate Başvurulan programla ilgili dalda en az %80. Ürdün General Secondary Education Certificate Başvurulan programla ilgili dalda en az %80. Venezuela Secondary School Diploma in the Sciences (Bachiller en Ciencias) 20 üzerinden en az 13 (B). Secondary School Diploma in the Humanities (Bachiller en Humanidades) Vietnam School Leaving Examination (Ky Thi Tot Nghiep Pho Thong Trung Hoc) 10 üzerinden en az 7. Yemen General Secondary Education Certificate En az %80. Yeni Zelanda New Zealand University Entrance Bursaries and Scholarship Examinations 500 üzerinden en az 275. Yunanistan Secondary School Leaving Certificate (Apolytirion of Lykeo) 20 üzerinden en az 15. Zambia School Certificate (ZSC) Üçü Matematik, Fizik ve Kimya olmak üzere toplam altı dalın her birinden en az 4. Zimbabwe ZIMSEC General Certificate of Education Advanced Level Başvurulan programla ilgili alanlarda en az bir A ve iki B.