О суперсервисе Техническая поддержка Помощь Русский English العربية 中文, 汉语 Español Français Português हिन्दी Tiếng Việt Indo-Melayu Türk فارسی O'zbek Deutsch Монгол Обучение в России Выбор профессии Онлайн-мониторинг Университеты Русский язык Программы Жизнь в России Города России Условия жизни и льготы для иностранных студентов Работа для иностранных студентов Культура и досуг Учебная виза и регистрация Безопасность Медицинское страхование Религия Как поступить Уровни образования Легализация документа об образовании Олимпиады Признание образования Процесс поступления Почему Россия 10 причин почему Россия Отзывы иностранных студентов Личный кабинет Личный кабинет Обучение в России Выбор профессии Онлайн-мониторинг Университеты Русский язык Программы Жизнь в России Города России Условия жизни и льготы для иностранных студентов Работа для иностранных студентов Культура и досуг Учебная виза и регистрация Безопасность Медицинское страхование Религия Как поступить Уровни образования Легализация документа об образовании Олимпиады Признание образования Процесс поступления Почему Россия 10 причин почему Россия Отзывы иностранных студентов О суперсервисе Техническая поддержка Помощь Портал работает в режиме Опытной эксплуатации! Главная страница Как поступить Признание образования Как поступить Признание образования Кроме обязательной легализации, абитуриентам из многих стран нужно будет пройти процедуру признания образования в России. Некоторые государства заключили с Россией специальный договор, благодаря которому документ об образовании признается действительным автоматически. Узнайте, входит ли страна получения вашего образования в этот список, прочитав информацию в данном разделе. Когда признание образования не требуется + Если между страной выдачи документа об образовании и Россией подписан двусторонний договор, признающий документы об образовании, и ваш документ попадает под его действие. Тогда достаточно предъявить в приемную комиссию университета подлинник и заверенный нотариально перевод документа об образовании. Список стран, с которыми заключены подобные соглашения, размещен на сайте Национального информационного центра по вопросам признания образования и (или) квалификации, ученых степеней и званий, полученных в иностранном государстве и на странице Экспресс-оценки наличия соглашений . Уточняйте информацию о необходимости признания образования по конкретной стране в представительстве Россотрудничества или в посольстве России в стране получения вашего документа об образовании. Если вы окончили университет, выданный документ об образовании которого автоматически признается в Российской Федерации. Перечень таких университетов утверждается правительством Российской Федерации. С актуальным списком университетов, документ об образовании в которых не требует признания, можно ознакомиться на сайте Национального информационного центра по вопросам признания образования и (или) квалификации, ученых степеней и званий, полученных в иностранном государстве. . Если ваш документ об образовании не попадает ни под одну из указанных выше категорий, вам необходимо пройти процедуру признания образования и получить Свидетельство о признании документа иностранного государства об уровне образования и (или) квалификации на территории Российской Федерации (далее - Свидетельство о признании образования). Где пройти процедуру признания образования + В России некоторые университеты имеют право самостоятельно признавать образование. Список таких университетов вы можете найти на сайте Национального информационного центра по вопросам признания образования и (или) квалификации, ученых степеней и званий, полученных в иностранном государстве . Если вы поступаете в один из них, то вам следует обратиться к сотрудникам этого университета. Необходимые контакты вы найдете на сайте университета или на нашем сайте . Во всех остальных случаях нужно подавать документы на признание в Национальный центр по вопросам признания образования и (или) квалификации, ученых степеней и званий, полученных в иностранном государстве . Как пройти процедуру признания в Национальном центре по вопросам признания образования и (или) квалификации, ученых степеней и званий, полученных в иностранном государстве + Подготовить комплект документов Подать заявление в электронной форме Предоставить оригиналы документов Отслеживать статус готовности Свидетельства о признании образования Оплатить государственную пошлину за выдачу Свидетельства о признании образования Получить готовое Свидетельство о признании образования Основные разделы сайта Национального центра по вопросам признания образования и (или) квалификации, ученых степеней и званий, полученных в иностранном государстве + Контакты и режим работы Техническая поддержка сайта Сроки рассмотрения заявления и информация по статусам Исправление технической ошибки и/или опечатки Формы заявлений FAQ Проверка статуса заявления Обучение в России Выбор профессии Онлайн-мониторинг Университеты Русский язык Программы Жизнь в России Города России Условия жизни и льготы для иностранных студентов Работа для иностранных студентов Культура и досуг Учебная виза и регистрация Безопасность Медицинское страхование Религия Как поступить Уровни образования Легализация документа об образовании Олимпиады Признание образования Процесс поступления Почему Россия 10 причин почему Россия Отзывы иностранных студентов Официальный сайт для отбора иностранных граждан на обучение в России, 2026 г. Политика конфиденциальности