Offcanvas Iniziare Universitaly Cosa c'è da sapere Continuare a studiare Investimenti per il futuro: il PNRR Scegliere Cosa Studiare Dove Studiare SSML - Scuole Superiori per mediatori linguistici Istituti di Restauro Università straniere e filiazioni Titoli equipollenti Semestre Aperto Iscrizione 2026 Medicina 2025 Opportunità ed agevolazioni Borse di Studio e Agevolazioni Prestiti d'onore Collegi di merito Supporto agli Studenti con Disabilità e DSA Internazionale Perché in italia Studenti stranieri Dimensione Internazionale dei Corsi Corsi di Lingua Italiana per Studenti First steps in Italy Progetti Marco Polo e Turandot Vivere in Italia In Italia: cultura, città e stile di vita Eventi ITA ENG ITA JPN PROCEDURE PER L'INGRESSO, IL SOGGIORNO, L'IMMATRICOLAZIONE DEGLI STUDENTI INTERNAZIONALI E IL RELATIVO RICONOSCIMENTO DEI TITOLI, PER I CORSI DELLA FORMAZIONE SUPERIORE IN ITALIA VALIDE PER L'ANNO ACCADEMICO 2026-2027 E 2027-2028 Le presenti Procedure, con validità biennale per gli anni accademici 2026/2027 e 2027/2028, sono redatte sulla base degli esiti ottenuti dalla riunione annuale del Gruppo di lavoro indetto dal Ministero dell'Università e della Ricerca, di concerto col Ministero dell'Istruzione e del Merito, col Ministero degli Affari Esteri e della Cooperazione Internazionale e col Ministero dell'Interno. Lo scopo di tali procedure è coordinare e orientare le politiche delle Istituzioni italiane della formazione superiore, delle Rappresentanze diplomatico-consolari e delle Questure in materia di ingresso, soggiorno, immatricolazione e riconoscimento dei titoli degli studenti internazionali per i corsi della formazione superiore in Italia. La decisione finale sul rilascio di un visto per motivi di studio è competenza esclusiva della Rappresentanza diplomatico-consolare: lo scioglimento dell'eventuale riserva, la validazione della domanda di preiscrizione ad un corso di studio e la relativa documentazione prodotta da parte delle Istituzioni della formazione superiore non costituiscono in alcun modo garanzia di ottenere un appuntamento presso le Rappresentanze diplomatico consolari per presentare domanda di visto, ne'tantomeno implicano automaticamente una garanzia di rilascio del visto, ma sono da considerarsi di supporto alle procedure di valutazione effettuate dalle Rappresentanze diplomatico-consolari poiché queste ultime, oltre a verificare il possesso dei requisiti per il rilascio di un visto di studio/immatricolazione, hanno altresì l'obbligo di valutare l'assenza del rischio migratorio dello studente (D.I. 850/2011 art. 4 comma 2). Tale valutazione complessiva dell'assenza di rischio migratorio attiene all'insieme degli elementi da cui possa ragionevolmente desumersi che lo scopo del viaggio e del trasferimento in Italia sia l'effettiva frequenza di un percorso formativo di livello superiore. Tra gli elementi in parola assumono particolare rilevanza la condizione socio-economica dello studente e del suo nucleo familiare, la tipologia e la qualità degli studi pregressi e la coerenza del percorso formativo prescelto. La valutazione di titoli esteri finalizzata all'iscrizione a corsi di studio italiani di formazione superiore è competenza esclusiva delle Istituzioni di formazione superiore, come stabilito dall'art. 2 della Legge 148/2002: la documentazione riferita ad un titolo di studio ed eventualmente prodotta dalle Rappresentanze diplomatico-consolari e/o da altri enti e Istituzioni non è da richiedersi obbligatoriamente e non è vincolante per decisioni valutative di competenza delle singole Istituzioni della formazione superiore relativamente all'ammissione al corso prescelto. Il procedimento amministrativo finalizzato al rilascio e rinnovo del permesso di soggiorno è di competenza del Ministero dell'Interno ed è disciplinato dal Testo Unico delle disposizioni concernenti la disciplina dell'immigrazione e norme sulla condizione dello straniero (D.lgs. 25 luglio 1998, n. 286), dal relativo Regolamento di attuazione (D.P.R. 31 agosto 1999, n. 394) e della Legge 28 maggio 2007, n. 68 relativa alla disciplina dei soggiorni di breve durata degli stranieri per visite, affari, turismo e studio. Per l'anno accademico 2026/2027, le domande di visto dovranno essere presentate presso le Rappresentanze diplomatico-consolari competenti entro e non oltre il 30 novembre 2026 . Per l'anno accademico 2027/2028, invece, il termine ultimo per la presentazione delle domande di visto è fissato al 31 ottobre 2027. Il presente termine vale per la richiesta di visti al fine della frequenza di corsi ordinamentali, ovvero, Laurea, Laurea Magistrale, Diploma accademico di primo livello e Diploma Accademico di secondo livello, anche nei casi di corsi a ciclo unico. Per tutte le altre tipologie di corsi (Master, Dottorati, programma Erasmus, corsi singoli, e foundation course) non vi sono limiti temporali alla presentazione della domanda di visto che, tuttavia, non potrà essere successiva all'inizio delle attività didattiche. In caso di proroga dei termini, le Istituzioni della formazione superiore potranno continuare le proprie procedure di reclutamento degli studenti internazionali e la relativa valutazione dell'idoneità dei titoli esteri da essi posseduti, così come le Rappresentanze diplomatico-consolari potranno procedere con la trattazione delle domande di visto fino ad esaurimento delle domande di preiscrizione, purché pervenute entro le date previste e dai successivi aggiornamenti. Inoltre, con riferimento al termine del 30 novembre 2026 e del 31 ottobre 2027 , le Istituzioni della formazione superiore dovranno, sulla base della propria autonomia e in riferimento ai singoli corsi di studio presenti all'interno della propria offerta formativa, indicare sui propri portali le date esatte riferite ai relativi corsi entro le quali richiederanno la presentazione del visto ai fini dell'immatricolazione, sulla base delle esigenze specifiche collegate all'inizio delle attività didattiche. Tali date potranno essere anche antecedenti a quella del 30 novembre 2026 e del 31 ottobre 2027. La domanda di preiscrizione per il rilascio del visto per i candidati ai corsi di studio presso le Istituzioni della formazione superiore italiane dovrà essere presentata esclusivamente per il tramite del portale UNIVERSITALY, unico portale di accesso gratuito e ufficiale del Ministero dell'Università e della Ricerca. "Il Ministero dell'Università e della Ricerca si riserva la possibilità di emettere successive integrazioni o modifiche alle presenti Procedure previa consultazione con gli altri Ministeri competenti. ". ALLEGATI - Nota esplicativa - "Circolare recante le procedure per l'ingresso, il soggiorno, l'immatricolazione degli studenti internazionali e il relativo riconoscimento dei titoli, per i corsi della formazione superiore in Italia" - Studenti provenienti da aree di conflitto e contesti di crisi umanitaria. - FAQ 'Procedure per l'ingresso, il soggiorno, l'immatricolazione degli studenti internazionali e il relativo riconoscimento dei titoli, per i corsi della formazione superiore in Italia' - Nota Integrativa alle Procedure per gli studenti internazionali per le modalità di accesso ai corsi di laurea magistrale a ciclo unico in Medicina e Chirurgia, Odontoiatria e Protesi Dentaria, Medicina Veterinaria valide per l'anno accademico 2025/2026 - PROCEDURE PER L'INGRESSO IL SOGGIORNO, L'IMMATRICOLAZIONE DEGLI STUDENTI INTERNAZIONALI E IL RELATIVO RICONOSCIMENTO DEI TITOLI, PER I CORSI DELLA FORMAZIONE SUPERIORE IN ITALIA VALIDE PER L'ANNO ACCADEMICO 2026-2027 - ALLEGATO 1 - CIRCOLARE 2026/2027 - TITOLI DI STUDIO ESTERI VALIDI - ALLEGATO 2 - CIRCOLARE 2026/2027 DIPLOMI ITALIANI ISTRUZ. SECONDARIA DI 2° GRADO MODELLI UTILI - MODELLO A - MODELLO A BIS - FORM A - FORM A BIS - MODELLO C - MODELLO C BIS - MODELLO D Supporto tecnico Supporto Medicina Studenti Supporto sito Universitaly Supporto IMAT Supporto Scuole di Specializzazione Supporto Studenti Internazionali Privacy Policy Cookie Settings Copyright © Universitaly 2023. All Rights Reserved