DOMANDE SULLA CIRCOLARE recante le P rocedure per l'ingresso, il soggiorno, l'immatricolazione degli studenti internazionali e il relativo riconoscimento dei titoli, per i corsi della formazione superiore in Italia 1. Come funziona il passaggio dal visto con ipredicted grades, che dura 100 gg, al normale visto tipo D di lunga durata? È onere dello studente fare una nuova richiesta, una volta che avràildiplomaufficiale?Sesì,dove? Gli studenti che dovranno sostenere dei test di ammissione o le prove di lingua in Italia, indipendentemente dal fatto che abbiano o meno il diploma definitivo, verrà rilasciato un visto d'ingresso per STUDIO "Immatricolazione Università" di tipo "D", ingressi, multipli, ma con validità (in base all'Anno Accademico di riferimento) fino al 31.01.2027 o 31.01.2028 (o comunque con una durata non inferiore a 100 giorni). Entro 8 giorni lavorativi dall'ingresso in Italia, gli studenti stranieri in possesso di tale tipo di visto dovranno provvedere alla richiesta di permesso di soggiorno per motivi di STUDIO, inoltrando l'istanza alla Questura competente, utilizzando l'apposito kit, tramite gli Uffici postali o, ove disponibili, avvalendosi di specifici sportelli attivati presso le istituzioni della formazione superiore. A tale scopo, gli uffici visti rilasceranno agli interessati la consueta attestazione sulla documentazione presentata a corredo della domanda di visto (riepilogo della domanda di preimmatricolazione, mezzi finanziari, assicurazione sanitaria e disponibilità di un alloggio), che lo studente poi allegherà alla richiesta di permesso di soggiorno. Gli studenti che abbiano superato le prove di ammissione, successivamente alla immatricolazione al corso universitario prescelto, dovranno provvedere a richiedere alla Questura territorialmente competente il rinnovo del permesso di soggiorno per l'intero anno accademico; pertanto, non è necessario far rientro nel Paese di origine per richiedere un nuovo visto d'ingresso. 2. Nelle preiscrizioni alla voce "lo studente è ammesso con riserva" si apre ancora la possibilitàdiselezionarel'opzione"mancataautenticitàdeltitolo",malenuovedisposizioni ministeriali per il prossimo biennio riportano che la validazione con riserva è possibile solo neiduecasidimancatoconseguimentodeltitoloenecessitàdisvolgimentodiunaprovain Italia.Vorremmochiederequindiseabbiamocompresobenecheapartiredaquest'annonon èpiùpossibilevalidareconriservaicandidatichenonpresentanounadichiarazionedivalore oCIMEAoARDI . Si conferma che, in base alle disposizioni contenute nella circolare per gli aa.aa. 2026/2027 e 2027/2028, la validazione con riserva delle domande di preiscrizione deve ritenersi limitata ai soli casi espressamente previsti, ossia: mancato conseguimento del titolo di studio e necessità di svolgimento di eventuali prove di ammissione in presenza in Italia. Pertanto, non risulta più conforme alle indicazioni ministeriali l'utilizzo della validazione con riserva inpresenzadidocumentazioneincompletarelativaaltitoloestero,inclusal'assenzadiDichiarazione di Valore o attestazioni CIMEA/ARDI. Resta fermo che la verifica del possesso e della regolarità della documentazione richiesta ai fini dell'ammissione rientra nella responsabilità delle Istituzioni della formazione superiore, che sono tenute a procedere alla validazione delle domande nel rispetto delle disposizioni vigenti. 3. Se l'Ateneo ha la possibilità di verificare il titolo tramiteCredential Evaluator (iscritti all'albo) e lo indica in Universitaly, viene meno la necessità di DOV / attestazione CIMEA (indicandoinUniversitalylamodalitàdiverifica,inmodocheiconsolatipossanovisionarlo)? L'Ateneo può scegliere il sistema di certificazione che ritiene più idoneo ai fini della valutazione del titolo di studio, tuttavia gli Uffici Visti ai fini del rilascio di qualsiasi tipologia di visto d'ingresso hanno l'obbligo di verificare l'autenticità e la veridicità della documentazione a supporto della domanda. Pertaleragione,indipendentementedalsistemadicertificazionesceltodall'Ateneo,aifinidelrilascio del visto lo studente dovrà produrre la DOV oppure l'attestazione CIMEA dove viene indicata anche l'autenticità del tiolo di studio. 5. Con riferimento allaParte I - Procedure per le Istituzioni della Formazione Superiore, si chiededichiarirese,perglistudentigiàvalidatitramiteportaleUniversitaly,siaobbligatorio il possesso diDichiarazione di Valore o attestazioni CIMEA, oppure se sia sufficiente la documentazione ufficiale rilasciata dall'istituzione scolastica attestante il conseguimento del titolo con almeno 12 anni di scolarità. Il quesito è rilevante anche per Paesi aderenti al sistemaARDI(es.Turchia),doveladocumentazioneèspessogiàapostillata. Con riferimento alla Parte I - Procedure per le Istituzioni della Formazione Superiore, si rappresenta che la circolare non prevede l'obbligatorietà della Dichiarazione di Valore né delle attestazioni CIMEA/ARDI quale requisito vincolante ai fini della validazione della domanda su Universitaly. La valutazione dei titoli esteri ai fini dell'ammissione rientra nella competenza autonoma delle Istituzioni della formazione superiore, le quali sono chiamate a verificare la completezza e la regolarità della documentazione prodotta. Resta fermo che, ai fini del rilascio del visto per studio, la documentazione relativa al titolo di studio deve essere corredata, secondo quanto previsto dalla circolare, da idonea attestazione di comparabilità e verifica (CIMEA) ovvero da Dichiarazione di Valore, nell'ambito delle procedure di competenza delle Rappresentanze diplomatico-consolari. Con riferimento allaParte II - competenza delle Rappresentanze diplomatico-consolari, si chiedeinoltredichiarire:  se gli studenti possano presentare domanda di visto anche senza diploma finale, utilizzando documentazione provvisoria (es.predicted grades), e quali attestazioni provvisoriesianoconsiderateidonee; Gli studenti possono presentare domanda di visto anche senza diploma finale tuttavia, salvo nei casi in cui si debba sostenere in Italia l'esame di ammissione o la verifica linguistica, quest'ultimo dovrà essere presentato corredato da DOV o attestazione CIMEA all'atto del ritiro del visto. Le attestazioni accettate sono quelle ufficiali nel Paese di riferimento.  se gli studenti che conseguono il titolo tra giugno e luglio debbano necessariamente attendere il diploma definitivo prima della richiesta del visto o possano procedere sullabasedicertificazioniprovvisorie. Per questa fattispecie vale quanto riportato al punto precedente.  Si richiede infine un chiarimento sulla procedura per gli studenti che presentano esclusivamente predicted gradesodocumentazioneprovvisoria,inrelazioneaquanto emerso durante l'incontro del 3 giugno 2026, secondo cui potrebbe essere rilasciato un visto con validità di 100 giorni, da convertire successivamente in visto di lunga durataunavoltaottenutoiltitolodefinitivo. La documentazione provvisoria ai fini del rilascio del visto di tipo D valido per 100 giorni può essere presentata solo nel caso in cui lo studente debba sostenere in Italia gli esami di ammissione al corso prescelto o di verifica della lingua. Intaleipotesi,sichiedediconfermare:  selostudentedebbafarerientronelPaesediorigineperrichiedereilnuovovisto;  oppureselaconversionepossaavvenireinItalia;  qualisianoautoritàcompetenti,modalitàoperativeetempistichedellaprocedura. Come già evidenziato nella risposta alla prima domanda gli studenti che dovranno sostenere dei test di ammissione o le prove di lingua in Italia, indipendentemente dal fatto che abbiano o meno il diploma definitivo, verrà rilasciato un visto d'ingresso per STUDIO "Immatricolazione Università" di tipo "D", ingressi, multipli, ma con validità (in base all'Anno Accademico di riferimento) fino al 31.01.2027 o 31.01.2028 (o comunque con una durata non inferiore a 100 giorni). Entro 8 giorni lavorativi dall'ingresso in Italia, gli studenti stranieri in possesso di tale tipo di visto dovranno provvedere alla richiesta di permesso di soggiorno per motivi di STUDIO, inoltrando l'istanza alla Questura competente, utilizzando l'apposito kit, tramite gli Uffici postali o, ove disponibili, avvalendosi di specifici sportelli attivati presso le istituzioni della formazione superiore. A tale scopo, gli uffici visti rilasceranno agli interessati la consueta attestazione sulla documentazione presentata a corredo della domanda di visto (riepilogo della domanda di preimmatricolazione, mezzi finanziari, assicurazione sanitaria e disponibilità di un alloggio), che lo studente poi allegherà alla richiesta di permesso di soggiorno. Gli studenti che abbiano superato le prove di ammissione, successivamente alla immatricolazione al corso universitario prescelto, dovranno provvedere a richiedere alla Questura territorialmente competente il rinnovo del permesso di soggiorno per l'intero anno accademico, pertanto non è necessario far rientro nel Paese di origine per richiedere un nuovo visto d'ingresso. 6. Per gli studenti che devono partecipare ai concorsi per l'accesso ai corsi a numero programmato (i.e. scienze motorie) come è possibile accelerare la procedura di rilascio del visto? Da quest'anno con l'istituzione del sistema di monitoraggio, man mano che le domande di preiscrizione ai corsi di Laurea, Laurea magistrale ed a ciclo unico verranno validate, gli studenti o verranno contattati dai singoli Uffici visti per fissare l'appuntamento, oppure avranno degli slot dedicati, dipende dall'organizzazione delle Sedi. 7. In che tempi è previsto che avvenga la reimmissione dei posti disponibili in caso di mancatorilasciodelvisto/mancataimmatricolazione? I posti tornano immediatamente disponibili appena le Rappresentanze diplomatico-consolari indicano sul portale il diniego. 8. E' possibile avere un tempo indicativo di risposta dalle ambasciate o, in alternativa, un indicatore degli appuntamenti concessi per programmare il 'refill' degli invii di nuove pratiche? E' possibile per gli Atenei verificare tramite Universitaly quando lo studente ha ricevuto appuntamento per il visto (sarebbe necessario che le sedi consolari aggiornino lo status delladomandadipre-enrolment). Il portale Universitaly attualmente non consente alle Sedi di inserire la data di appuntamento 9.E'disponibile,e-nelcaso-achisipuòrichiedere,l'elencodeiPaesiincuisonopresenti sportelli"walk-in"? L'organizzazione degli appuntamenti dipende dalle singole Sedi. Di norma le modalità di fissazione degli appuntamenti sono pubblicati nella pagina web della Sede o nel sito dell'outsourcer di riferimento.