Тел: (+99237) 224-53-68, E-mail: office@ntc.tj Search Ҷустан Ҷустан... Асосӣ Навигариҳо Дар бораи мо Маълумоти умумӣ Сохтор Сохтори умумӣ Раёсати кадрҳо, коргузорӣ ва иттилоот Раёсати технологияҳои иттилоотию коммуникатсионӣ Раёсати таҳияи маводи имтиҳон Раёсати ташкил ва идораи имтиҳон Шуъбаи молия Шуъбаи кор бо муассисаҳои таҳсилоти миёна ва олии касбӣ Шуъбаи банақшагирӣ, мониторинг, пажӯҳиш ва рушд Бахши чоп ва бастабандӣ Шуъбаи хоҷагидорӣ Роҳбарият Санадҳои меъёрӣ ва ҳуқуқӣ Санадҳои марбут ба ИМД Қонунҳои ҶТ Қарорҳои Ҳукуматии ҶТ Фармонҳои Президенти ҶТ Фармоиш ва қарорҳои Вазорати маориф ва илм Ҳамкориҳо Вазифаҳои холӣ Тамос Пажӯҳишу арзёбӣ Арзёбии миллӣ PISA PIRLS Маҷаллаи "Довталаб" Ба довталаб Роҳнамои довталаб - 2026 Муассисаҳои таҳсилоти олӣ ва миёнаи касбии ҶТ Нақшаи қабул 2026-2027 (руйхати ихтисосҳо) Рӯйхати ихтисосҳои дорои имтиҳонҳои эҷодӣ ва маҳорати махсус Cаволу масъалаҳои тест барои олимпиадаи ҷумҳуриявӣ Намунаи саволу масъалаҳои тест Ҷавобҳои дуруст ба саволу масъалаҳои тест (Қисми А ва Б) Номгӯи бемориҳо (барои довталабони ихтиссоҳои тиб) Ҷадвалҳои мувофиқати холҳо ба балҳо Китобҳо Китобчаҳои тестӣ ва варақаи ҷавобҳо Стипендияи Президентӣ Маркази матбуотӣ ВАО дар бораи ММТ Маҳзани расм ва видео тасвирҳо Мақолаҳои таҳлилию иттилоотӣ Сайёҳӣ Вокуниш Видеоролик Саволу ҷавоб Муроҷиат ИМТИҲОНҲО ВА ДАВРҲОИ ОН Нашр шуд: 16 Январи 2026 Диданд: 20093 Имтиҳонҳои марказонидаи дохилшавӣ мувофиқи тартиби муқарраршуда дар чор давр баргузор мегардад. Даври якум (асосӣ)-и имтиҳонҳо барои довталабоне пешбинӣ гардидааст, ки дар давраи якуми бақайдгирӣ худро сабти ном мекунанд. Довталабони дар давраи асосии азнавбақайдгирӣ интихобҳои худро ивазкарда низ имтиҳонҳоро дар ҳамин давр месупоранд. Даври якуми қисми А - имтиҳон дар заминаи таҳсилоти умумӣ (синфи 11-ум) ва қисми Б - имтиҳон дар заминаи таҳсилоти умумии асосӣ (синфи 9-ум) дар марказҳои имтиҳонии шаҳру ноҳияҳои интихобшудаи ҷумҳурӣ, ки ҳар довталаб яке аз онҳоро ҳангоми бақайдгирӣ интихоб мекунад ва қисмҳои В (имтиҳонҳои эҷодӣ ва маҳорати махсус) ва Г.1 (имтиҳонҳои иловагии тахассусӣ барои филиали Донишгоҳи давлатии Москва ба номи М.В. Ломоносов дар шаҳри Душанбе) дар муассисаҳои таълимии дахлдор баргузор мегардад. Даври асосии Г.2 (имтиҳонҳои иловагии тахассусӣ барои Донишгоҳи Осиёи Марказӣ) дар шаҳрҳои Душанбе, Хуҷанд, Бохтар, Кӯлоб ва Хоруғ дар муҳлати муқарраркардаи ин донишгоҳ баргузор карда мешавад, ки оид ба он дар сомонаи Марказ ва донишгоҳи мазкур ( https://ucentralasia.org ) маълумоти муфассал гузошта хоҳад шуд. Даври якуми имтиҳонҳои қисми А вобаста аз ҳар гурӯҳи ихтисосҳо дар рӯзҳои алоҳида ва имтиҳонҳои қисми Б барои ҳамаи гурӯҳҳои ихтисосҳо дар як рӯз гузаронида мешавад. Дар ҳолати аз шумораи ҷойҳои нишасти пешбинишуда зиёд будани шумораи довталабони ягон гурӯҳи ихтисосҳо ин имтиҳонҳо 2-рӯзӣ баргузор хоҳад шуд. Суроғаи маркази имтиҳонӣ дар даъватнома нишон дода мешавад. Даври дуюми имтиҳонҳо барои довталабоне пешбинӣ шудааст, ки дар имтиҳонҳои давраи якум иштирок карда натавонистаанд ё интихобҳои худро дар давраи иловагии азнавбақайдгирӣ иваз кардаанд, ё худро дар давраи дуюми бақайдгирӣ сабти ном намудаанд. Аризаҳои довталабоне, ки дар давраи якуми имтиҳонҳо иштирок карда натавонистаанду дар давраи дуюми имтиҳонҳо ширкат кардан мехоҳанд, бо нишон додан ё замима кардани варақаи дорои рақами расид аз яке аз бонкҳои дахлдор, аз ҷумла Корхонаи воҳиди давлатии "Бонки амонатгузории Ҷумҳурии Тоҷикистон «Амонатбонк»", ҶСК «Бонки Эсхата», ё аз барномаҳои мобилии «Амонат Мобайл» ё «Эсхата Онлайн» дар бораи пардохти маблағи иловагӣ қабул карда мешавад. Давраи дуюми имтиҳонҳои қисми А - имтиҳон дар заминаи таҳсилоти умумӣ (синфи 11-ум) ва қисми Б - имтиҳон дар заминаи таҳсилоти умумии асосӣ (синфи 9-ум) дар марказҳои имтиҳонии шаҳри Душанбе ва шаҳру ноҳияҳои дигари интихобшуда баргузор мешавад . Даври дуюми қисми В (имтиҳонҳои эҷодӣ ва маҳорати махсус) ва қисми Г.1 (имтиҳонҳои иловагии тахассусӣ барои филиали Донишгоҳи давлатии Москва ба номи М.В. Ломоносов дар шаҳри Душанбе) барои довталабоне, ки дар давраи якуми чунин имтиҳонҳо бо сабабҳои гуногун иштирок карда натавонистаанд ё дар давраи дуюми бақайдгирӣ, ё давраи иловагии азнавбақайдгирӣ аз қайд гузаштаанд, дар муассисаҳои таълимии дахлдор доир мегардад. Муҳлат ва макони баргузории даври дуюми қисми Г.2 (имтиҳонҳои иловагии тахассусӣ барои Донишгоҳи Осиёи Марказӣ)-ро барои довталабоне, ки дар давраи якуми чунин имтиҳонҳо бо сабабҳои гуногун иштирок карда натавонистаанд ё дар давраи дуюми бақайдгирӣ, ё давраи иловагии азнавбақайдгирӣ аз қайд гузаштаанд, Донишгоҳи Осиёи Марказӣ муқаррар мекунад. Даври сеюми имтиҳонҳо барои довталабоне пешбинӣ шудааст, ки дар давраи сеюми бақайдгирӣ сабти ном намудаанд. Давраи сеюми имтиҳонҳои қисми А - имтиҳон дар заминаи таҳсилоти умумӣ (синфи 11-ум) ва қисми Б - имтиҳон дар заминаи таҳсилоти умумии асосӣ (синфи 9-ум) дар марказҳои имтиҳонии шаҳри Душанбе ва шаҳру ноҳияҳои дигари интихобшуда ва қисми В - имтиҳонҳои эҷодӣ ва маҳорати махсус дар муассисаҳои таълимии дахлдор баргузор мешавад . Даври сеюми имтиҳонҳо барои довталабоне пешбинӣ шудааст, ки бинобар дар даврҳои пешинаи имтиҳонҳо иштирок карда натавонистан ё бо сабабҳои дигар дар давраи сеюми бақайдгирӣ барои иштирок дар ИМД номнавис шудаанд. Даври сеюми қисмҳои А (имтиҳон дар заминаи таҳсилоти умумӣ - синфи 11-ум) ва Б (имтиҳон дар заминаи таҳсилоти умумии асосӣ - синфи 9-ум) дар марказҳои имтиҳонии шаҳри Душанбе ва шаҳру ноҳияҳои интихобшуда) баргузор мегардад. Даври чоруми имтиҳонҳо барои хоҳишмандони таҳсил дар гурӯҳҳои ғоибона ва фосилавии муассисаҳои таълимии таҳсилоти миёна ва олии касбии Ҷумҳурии Тоҷикистон муқаррар шудааст . Барои иштирок дар ин давр мувофиқан давраи чоруми бақайдгирӣ ба роҳ монда мешавад. Давраи чоруми имтиҳони қисми А - имтиҳон дар заминаи таҳсилоти умумӣ (синфи 11-ум) дар марказҳои имтиҳонии шаҳри Душанбе ва шаҳру ноҳияҳои дигари интихобшуда ва қисми В - имтиҳонҳои эҷодӣ ва маҳорати махсус дар муассисаҳои таълимии дахлдор баргузор мешавад . Муҳлати баргузории ҳар яке аз даврҳои имтиҳонҳо дар " Тақвими ИМД-2026 " ( нигаред ба замимаи 1 ) оварда шудааст. Инчунин, оид ба замону макони ҳамаи даврҳои имтиҳон ба воситаи сомонаи Марказ ва воситаҳои дигар хабар дода мешавад. Раванди имтиҳонҳоро дар марказҳои имтиҳонӣ кормандони масъул идора мекунанд. Риояи шарту талаботи барои имтиҳонҳо муқарраршуда, бахусус инҳо, барои довталаб ҳатмист: 1. Бо худ овардани ҳуҷҷату ашёи зерин: 1) шиноснома ё маълумотнома бо муҳру акс аз ШВКД - барои шахсоне, ки синнашон ба 16 расидааст (барои шахсони то 16-сола - шаҳодатномаи таваллуд ва маълумотнома бо муҳру акс аз ҷойи зист); 2) даъватнома (барои қаблан замону макони имтиҳонро донистани довталаб); 3) 2 дона ручкаи одии рангаш сиёҳ (рангҳои дигар иҷозат дода намешавад, зеро коркарди варақаи ҷавобҳои бо рангҳои дигар қайдшуда аз ҷиҳати технологӣ нодуруст шуданаш мумкин аст). Ба довталаб овардани оби нӯшокӣ дар зарфи шаффоф иҷозат дода мешавад. 2. Овардани ашёи зерин қатъиян манъ аст: 1) ҷузвдон, китоб, дафтар, ҳар гуна навиштаҳо ва маводди иттилоотӣ; 2) телефони мобилӣ, соат ва таҷҳизоту воситаҳои дигари алоқа ва ҳисоббарор (калкулятор, ноутбук, планшет ва ғайра). Паёми Президент Паёмҳо ва суханрониҳои Асосгузори сулҳу ваҳдати миллӣ - Пешвои миллат, Президенти Ҷумҳурии Тоҷикистон Эмомалӣ Раҳмон www.president.tj Эълонҳо Нақшаи қабули с.т. 2026-2027 (ҷадвали ихтисосҳои давраи сеюми бақайдгирӣ) Ҷадвалҳои мувофиқати холҳо ба балҳо - 2026 Намунаи саволу масъалаҳои тест барои стипендияҳои Президентӣ Роҳнамои довталаб - 2026 Намунаи саволу масъалаҳои тест - 2026 Номгӯи бемориҳо (барои довталабони ихтисосҳои тиб) ТАҚВИМИ ИМД - 2026 СТРАТЕГИЯИ МИЛЛИИ РУШДИ ҶУМҲУРИИ ТОҶИКИСТОН БАРОИ ДАВРАИ ТО СОЛИ 2030 БАРНОМАИ МИЁНАМУҲЛАТИ РУШДИ ҶУМҲУРИИ ТОҶИКИСТОН БАРОИ СОЛҲОИ 2026-2030 СТРАТЕГИЯИ ДАВЛАТИИ МУҚОВИМАТ БА КОРРУПСИЯ ДАР ҶУМҲУРИИ ТОҶИКИСТОН БАРОИ ДАВРАИ ТО СОЛИ 2030 Мақолаҳо Қадами нахустин ва муҳим барои донишҷӯ шудан Маркази миллии тестии назди Президенти Ҷумҳурии Тоҷикистон дар даҳсолаи охир роҳнамо ва амаликунандаи орзуи довталабон барои соҳиб шудан... Бадомафтодагон Давлатҳои абарқудрати ҷаҳон имрӯзҳо дар саросари олам барои баланд бардоштани иқтисодиёт ва базаи моддиву молии худ... Як рӯзи баҳор - пур кунад анбор Дини мубини ислом пайравонашро ҳамеша ба дарёфти ризқу рӯзии ҳалол ташвиқу тарғиб намуда... Даҳсолаи байналмилалии амал «Об барои рушди устувор», солҳои 2018-2028 Тақвим ‹ › Ду Се Чр Пн Ҷм Шб Як © 2026 Маркази миллии тестии назди Президенти Ҷумҳурии Тоҷикистон