본문 바로가기 Language course CBNU OIA ChungBuk National University About OIA About OIA Great Challenges For our Future OIA greetings Why CBNU? Partners Partnership Statistics Joint & Dual Degree Contact Us Staff Address Official Visit Request Admission Admission Great Challenges For our Future Notice All UnderGraduate(학부) Graduate(대학원) G-Cruit(지쿠르트) Int'l Studies(국제학부) Global 3+2 Program(글로벌 3+2) GKS(정부초청장학) Undergraduate Admission Guide & Forms Key Information College & Dept. Graduate Admission Guide & Forms Key Information Dept. & Major G-Cruit What is G-Cruit? How to Apply Faculty & Lab. Apply G-Cruit Check G-Cruit application status Announcement FAQ School of Int'l Studies (国际学部) Undergraduate Global Education Convergence Software FAQ Graduate Global Business Global Education Convergence Software FAQ Global 3+2 Bachelor's-to-Master's Program What is Global 3+2 Program? How to Apply Announcement FAQ Scholarship CBNU Bridge Scholarship TOPIK Scholarship Others GKS What is GKS? How to Apply GKS Policy & Forms Announcement FAQ Tuition Waiver FAQ Undergraduate Graduate Campus Life Campus Life Great Challenges For our Future Academics Academic Calendar Undergraduate Graduate Department Course Registration Leave of absence / Reinstatement Dismissal / Readmission Change of major Graduation Issue Student Card Issuance of Online Certificate Insurance Campus Facilites VISA & Stay D-2 Visa Application Residence card Application Report for the various changes Change of Status of Stay Extension of Stay Part time jobs Immigration Office Notice Form Exchange program Exchange program Great Challenges For our Future Outgoing Programs 공지사항 FAQ 정규 및 학기제 정규(학부과정) 학기제(어학과정) 복수학위 영어권 글로벌 프론티어 해외인턴십 자료실 대학소개자료 파견후기 Incoming Programs Notice How to apply Student Life Dormitory Insurance Residence card News Sustainability CBNU NOW CBNU NOW Great Challenges For our Future CBNU On-Air CBNU People Gallery Publicity Material 검색열기 사이트맵 통합검색 전체메뉴 검색 통합검색 닫기 Language course 메뉴닫기 Admission Notice Undergraduate Admission Guide & Forms Key Information College & Dept. Graduate G-Cruit School of Int'l Studies (国际学部) Global 3+2 Bachelor's-to-Master's Program Scholarship FAQ Key Information Key Information 열기 What is G-Cruit? What is Global 3+2 Program? CBNU Bridge Scholarship All Undergraduate Admission Guide & Forms Admission Guide & Forms How to Apply How to Apply TOPIK Scholarship UnderGraduate(학부) Graduate Faculty & Lab. Key Information Key Information Announcement Others Graduate(대학원) Apply G-Cruit College & Dept. Dept. & Major FAQ G-Cruit(지쿠르트) Check G-Cruit application status Tuition Waiver Int'l Studies(국제학부) Announcement Global 3+2 Program(글로벌 3+2) FAQ GKS(정부초청장학) HOME Admission Undergraduate Key Information SNS 공유영역 펼치기 X 페이스북 블로그 카카오톡 SNS 공유영역 닫기 인쇄하기 KOR ENG 모집과정 : 학사과정 지원자격 국적 (부모 모두 외국인인 외국인) 부모가 모두 외국인인 외국인으로서, 국내·외 교육기관에서 한국의 초·중등 교육에 상응하는 교육과정을 전부 이수한 고등학교 졸업자 어학능력 : 아래 1) 또는 2) 중 하나 이상 제출해야 함 1) 한국어능력시험(TOPIK) 3급 이상 2) 충북대학교 국제교류본부 언어교육원 한국어연수 4단계 이상 수료 단, 4단계를 이미 수료하였더라도, 입학 직전까지 한국어연수과정을 등록하여야 함 예) 전기(3월) 입학의 경우, 한국어연수 '겨울학기'를 반드시 등록 한국어능력시험(TOPIK) 필수학과: 아래 학과는 위 자격조건에 관계없이 아래 어학능력 소지자만 지원할 수 있음 한국어능력시험(TOPIK) 필수학과 - 대학, 학과(부), TOPIK 등급, 비고 대학 학과(부) TOPIK 등급 비고 인문대학 1 국어국문학과 4급 - 사회과학대학 2 사회학과 - 3 심리학과 - 4 행정학과 - 5 경제학과 - 6 사회과학자율전공학부 - 경영대학 7 경영학부 - 8 경영정보학과 - 농업생명환경대학 9 농업경제학과 - 생활과학대학 10 아동복지학과 - 위 학과는 충북대학교 국제교류본부 언어교육원 한국어연수 4단계 수료 '불인정' 제출서류 모든 서류는 접수기간 내 원본 또는 공증원본 제출 입학 전까지 최종서류 원본 미제출 시, 합격·등록 취소 제출서류 - Required documents(제출서류), New(신입), Transf(편입), Notes(참고사항) Required documents 제출서류 New 신입 Transf 편입 Notes 참고사항 ① [Online] Application Form [온라인] 입학신청서 ○ 필수제출 ○ 필수제출 Apply online here at www.jinhakapply.com Check the attached【Application Guide】 온라인 접수 www.jinhakapply.com 첨부파일 참고【Application Guide】 ② [Form 1] UNDERGRAD. Application Checklist [서식 1] 학부 제출서류 체크리스트 ○ 필수제출 ○ 필수제출 ③ [Form 2] Letter of Consent [서식 2] 학력조회 동의서 ○ 필수제출 ○ 필수제출 ④ [Form 3] Affidavit of Financial Support(By the Applicant or Parents) &Financial Proof(Cert. of Bank Deposit balance) [서식 3] 유학경비 부담 서약서(부모 혹은 본인) & 재정능력 입증서류(은행 잔고증명서) ○ 필수제출 ○ 필수제출 Check #7【Financial Proof】at page 11 Deadline for submission: Refer to page 11 11쪽 7번【7. 재정입증서류】참고 제출기한: 11쪽 참고 ⑤ Cert. of (Expected) Graduation of Highschool 고등학교 졸업(예정)증명서 ○ 필수제출 ○ 필수제출 Check #5【Academic Verification】at page 10 But, If you've already achieved (Associate) Bachelor's degree, Certificate of Graduation and Transcript from highshool are waived. For VISA issuance/change, you must prepare 2 pieces of original document(One for submission to school, the other for VISA at Embassy) 10쪽 5번 참조【학력입증서류】 단, (전문)학사학위 취득자는 고등학교 졸업증명서/성적표 제출 면제 VISA 발급/변경대상자는 학력서류 원본 2부 준비(대학제출용, VISA용) ⑥ Transcript of High school 고등학교 전 학년 성적증명서 ○ 필수제출 ○ 필수제출 ⑥-1.국내 고등학교 출신자만) 학생기록부 (For Graduates of Korean High Schools Only) School Record ▲ 선택제출 ▲ 선택제출 ⑦ Cert. of Enrollment/Graduation of College/Univ.(Expected) Completion, (Expected) Graduation 대학(교) 재학/졸업증명서(수료(예정), 졸업(예정)) ○ 필수제출 ⑧ Transcript of College/univ. 대학(교) 전 과정 성적증명서 ○ 필수제출 Specify either 'Major' or 'Liberal arts' 학점인정을 위한 전공, 교양 기재 필수 ⑨ Proof of Familiar Relationship 부모국적 및 가족관계 입증 서류 ○ 필수제출 ○ 필수제출 Check #6【Proof of Familiar Relationship】at page 9 10쪽 6번【국적입증서류】참고 ⑩ Copy of Residence Card(Front․Back sides) 외국인등록증 사본(앞·뒷면) ▲ 선택제출 ▲ 선택제출 Only domestic applicants in Korea 국내 체류 지원자만 제출 ⑪ Copy of Passport 여권 사본 ○ 필수제출 ○ 필수제출 [Uzbek] Only Int'l passport allowed 우즈베키스탄 지원자는 국제여권 제출 ⑫ TOPIK Lv. 3 or CBNU KLP Lv. 4 completion 한국어능력시험(TOPIK) 3급 성적표 또는 충북대 국제언어교육원 한국어연수 4단계 수료증명서 ○ 필수제출 ○ 필수제출 The certificates will be issued by CBNU Korean Language program officer 한국어연수부 담당자를 통한 일괄발급 그 외 국제교류본부에서 추가검증을 위하여 요구하는 서류 일체 제출해야함 (You must submit the additional documents required by Office of International Affairs for further screening. '○'는 '필수'제출, '▲'는 '선택'제출('○': Necessarily required, '▲': Optionally required) (조형예술학과 및 디자인학과) 지원자는 별도의 포트폴리오 및 서약서[서식4] 제출 포트폴리오 바인더 규격: A4, 작품사진은 자유로이 구성(단, 매수는 10매 이내) 제출된 포트폴리오는 반환하지 않음 (원본) 원서접수 시 제출된 원본서류는 지원결과와 상관없이 반환하지 않음 (졸업예정자) 입학 전까지 전 학년 성적이 포함된 최종성적증명서 및 졸업증명서 제출(미제출 시 입학취소) 등록금 및 기숙사(학생생활관) How to Pay Tuition? 등록금 등록금 알람표 아래 등록금액은 대학사정에 따라 변동 가능 (1학년 1학기 기준 / 단위: 원) 등록금 - 대학, 학과, 등록금 대학 학과 등록금 인문대학 고고미술사학과,국어국문학과,중어중문학과,영어영문학과,독일언어문화학과,프랑스언어문화학과,러시아언어문화학과,사학과,철학과,인문학자율전공학부,글로벌K컬처학과 2,029,000 사회과학대학 사회학과,행정학과,정치외교학과,경제학과,사회과학자율전공학부,심리학과 2,029,000 자연과학대학 체육학과,천문우주학과,생명과학부(생물과학전공,미생물학전공,생화학전공),생물학과,생명과학과,미생물학과,생화학과,수학정보통계학부,(수학전공,정보통계학전공),수학과,정보통계학과,화학과,물리학과,지구환경과학과, 자연과학자율전공학부 2,494,000 경영대학 경영학부,경영정보학과,국제경영학과, 경영학자율전공학부 2,029,000 공과대학 기계공학부,기계공학전공,정밀기계공학전공,신소재공학과,안전공학과,환경공학과,토목공학부,토목공학전공,토목시스템공학전공,건축공학과,도시공학과,화학공학과,공업화학과,건축학과, 공학자율전공학부 2,696,000 전자정보대학 전기공학부,전자공학부(반도체공학부,전자공학과),정보통신공학부,소프트웨어학부,컴퓨터공학과,컴퓨터공학과(야간),소프트웨어학과,지능로봇공학과, 전자정보자율전공학부 2,696,000 농업생명 환경대학 농업경제학과 2,016,000 식물자원환경화학부(식물자원학전공,환경생명화학전공),식품생명축산과학부(식품생명공학전공,축산학전공),응용생명공학부(식물의학전공,특용식물학전공,원예과학전공),식물자원학과,특용식물학과,바이오시스템공학과,산림학과,목재.종이과학과,식물의학과,원예과학과,축산학과,식품생명공학과,환경생명화학과,지역건설공학과,지역건설공학과(야간), 농업생명환경자율전공학부 2,444,000 생활과학대학 아동복지학과,소비자학과, 생활과학자율전공학부 2,029,000 주거환경학과,의류학과 2,491,000 식품영양학과 2,444,000 창의융합대학 자연과학자율전공계열 2,444,000 인문사회자율전공계열 2,444,000 예술 학과군 미술학과(동양화, 서양화, 조소) 2,677,000 디자인학과 2,601,000 학생생활관(기숙사) 안내 학생생활관 학생생활관 신청 입사신청 기간 : 차수별 온라인 원서접수 기간 내 신청방법 : 온라인 원서접수( https://enter.jinhakapply.com /)시 '학생생활관 신청여부' 및 '식사선택'을 작성하여 원서제출 → '신청완료' 생활관비 납부 기간 : '27. 1 ~ 2월 중 → 학생생활관 공지사항 확인( https://dorm.chungbuk.ac.kr /) 식사선택 및 금액 식사선택 및 금액 - 생활관, 샤워시설, 취사시설, 인원, 2025. 1학기 기준(109일분)주 7일식 (주말 포함), 주 5일식(주말 제외), 무급식(식사없음), 시설 확인하기 생활관 구분 샤워 시설 취사 시설 인원 2026. 2학기 기준(111일분) 시설 확인하기 주 7일식 (주말 포함) 주 5일식 (주말 제외) 무급식 (식사없음) 양현재 (Yanghyunjae) 외국인 전용 개인 X 2인1실 2,009,800 1,812,100 982,600 모든 지원자는 충북대학교 학생생활관 공지사항을 통해 납부기간을 확인하여야 하며, 기간 내 납부하지 않아 선발이 취소되는 경우 전적으로 지원자 책임임 생활관비 금액 및 배정은 학생생활관 사정에 의해 변경될 수 있음 해외 송금의 경우, 환율·수수료 등의 사유로 고지된 생활관비의 차액이 발생할 수 있으니 사전 확인하여 정확한 금액이 입금될 수 있도록 할 것 해당 사항 미확인으로 인한 불이익은 학생 본인에게 있으니 생활관비 납부 후, 납부처리가 잘 되었는지 반드시 개별 확인할 것 종교적 사유, 알레르기 등의 개인사유로 인한 별도의 특식 제공 불가 양현재 주소 : 충북 청주시 서원구 충대로 1 이미지 크게 보기 Program : Bachelor's Eligibility Nationality (Foreigners whose parents are both non-Korean) Foreigners who have completed their entire education equivalent to South Korea's elementary and secondary education(domestic and overseas) Eligibility for Linguistic Proficiency: Must submit either 1) or 2) 1) TOPIK Level 3 or higher 2) CBNU Korean Language Program(KLP) level 4 completion e.g. If you apply for Spring/Fall admission, you must be enrolled in CBNU OIA KLP's 'Winter/Summer semester' even though you already completed level 4. TOPIK-necessary departments TOPIK-necessary departments College Department Level Notes Humanities 1 Korean Language and Literature 4 - Social Sciences 2 Sociology 3 Psychology 4 Public Administration 5 Economics 6 Social Sciences interdisciplinary studies Business Administration 7 School of Business 8 Management Information Systems Agriculture, Life & Environment Sciences 9 Agricultural Economics Human Ecology 10 Child Welfare These above depts. do NOT accept CBNU Korean Language Program level 4 completion Required documents All original docs or original attested copy must be submitted by the deadline Admission revoked without submission of original documents 제출서류 - Required documents(제출서류), New(신입), Transf(편입), Notes(참고사항) Required documents 제출서류 New 신입 Transf 편입 Notes 참고사항 ① [Online] Application Form [온라인] 입학신청서 ○ 필수제출 ○ 필수제출 Apply online here at www.jinhakapply.com Check the attached【Application Guide】 온라인 접수 www.jinhakapply.com 첨부파일 참고【Application Guide】 ② [Form 1] UNDERGRAD. Application Checklist [서식 1] 학부 제출서류 체크리스트 ○ 필수제출 ○ 필수제출 ③ [Form 2] Letter of Consent [서식 2] 학력조회 동의서 ○ 필수제출 ○ 필수제출 ④ [Form 3] Affidavit of Financial Support(By the Applicant or Parents) &Financial Proof(Cert. of Bank Deposit balance) [서식 3] 유학경비 부담 서약서(부모 혹은 본인) & 재정능력 입증서류(은행 잔고증명서) ○ 필수제출 ○ 필수제출 Check #7【Financial Proof】at page 11 Deadline for submission: Refer to page 11 11쪽 7번【7. 재정입증서류】참고 제출기한: 11쪽 참고 ⑤ Cert. of (Expected) Graduation of Highschool 고등학교 졸업(예정)증명서 ○ 필수제출 ○ 필수제출 Check #5【Academic Verification】at page 10 But, If you've already achieved (Associate) Bachelor's degree, Certificate of Graduation and Transcript from highshool are waived. For VISA issuance/change, you must prepare 2 pieces of original document(One for submission to school, the other for VISA at Embassy) 10쪽 5번 참조【학력입증서류】 단, (전문)학사학위 취득자는 고등학교 졸업증명서/성적표 제출 면제 VISA 발급/변경대상자는 학력서류 원본 2부 준비(대학제출용, VISA용) ⑥ Transcript of High school 고등학교 전 학년 성적증명서 ○ 필수제출 ○ 필수제출 ⑥-1.국내 고등학교 출신자만) 학생기록부 (For Graduates of Korean High Schools Only) School Record ▲ 선택제출 ▲ 선택제출 ⑦ Cert. of Enrollment/Graduation of College/Univ.(Expected) Completion, (Expected) Graduation 대학(교) 재학/졸업증명서(수료(예정), 졸업(예정)) ○ 필수제출 ⑧ Transcript of College/univ. 대학(교) 전 과정 성적증명서 ○ 필수제출 Specify either 'Major' or 'Liberal arts' 학점인정을 위한 전공, 교양 기재 필수 ⑨ Proof of Familiar Relationship 부모국적 및 가족관계 입증 서류 ○ 필수제출 ○ 필수제출 Check #6【Proof of Familiar Relationship】at page 9 10쪽 6번【국적입증서류】참고 ⑩ Copy of Residence Card(Front․Back sides) 외국인등록증 사본(앞·뒷면) ▲ 선택제출 ▲ 선택제출 Only domestic applicants in Korea 국내 체류 지원자만 제출 ⑪ Copy of Passport 여권 사본 ○ 필수제출 ○ 필수제출 [Uzbek] Only Int'l passport allowed 우즈베키스탄 지원자는 국제여권 제출 ⑫ TOPIK Lv. 3 or CBNU KLP Lv. 4 completion 한국어능력시험(TOPIK) 3급 성적표 또는 충북대 국제언어교육원 한국어연수 4단계 수료증명서 ○ 필수제출 ○ 필수제출 The certificates will be issued by CBNU Korean Language program officer 한국어연수부 담당자를 통한 일괄발급 그 외 국제교류본부에서 추가검증을 위하여 요구하는 서류 일체 제출해야함 (You must submit the additional documents required by Office of International Affairs for further screening. '○'는 '필수'제출, '▲'는 '선택'제출('○': Necessarily required, '▲': Optionally required) (Dept. of Fine arts and Design) Applicants MUST submit their own portfolio and [Form 4] Size of Portfolio binder: A4, any type of work can be placed within 10pieces Portfolio can NOT be returned (Original Doc.) Original documents that are already submitted will NOT be returned to applicants regardless of application result If you expect to graduate, you MUST submit the final certificate of graduation and transcript before the 1st semester begins(If not, your admission will be cancelled) Tuition & Dormitory(Room&Board) How to Pay Tuition? Tuition Tuition [Monetary Unit: Korean Won(￦), per semester] Tuition - College, Department, Tuition College Department Tuition Liberal Arts Korean Language and Literature, Chinese Language & Literature, English Language & Literature, German Language and Culture, French Language and Culture, Russian Language and Culture, Philosophy, History, Archaeology & Art History, Humanities interdisciplinary studies, Global Korean Culture 2,029,000 Social Sciences Sociology, Psychology, Public Administration, Political Science & International Relations, Economics, Social Sciences interdisciplinary studies 2,029,000 Natural Sciences Mathematics, Information Statistics, Physics, Chemistry, Biology, Microbiology, Biochemistry, Astronomy & Space Science, Earth and Environmental Science, Natural Sciences interdisciplinary studies 2,494,000 Business Administration School of Business , International Business, Management Information Systems, Business Administration interdisciplinary studies 2,029,000 Engineering School of Civil Engineering, School of Mechanical Engineering, Chemical Engineering, Advanced Materials Engineering, Architectural Engineering, Safety Engineering, Environmental Engineering, Engineering Chemistry, Urban Engineering, Architecture, Engineering interdisciplinary studies 2,696,000 Electrical & Computer Engineering School of Electrical Engineering, Electronics Engineering, School of Semiconductor Engineering, School of Information and Communications Engineering, Computer Engineering, Computer Science, Intelligent Systems and Robotics, Electrical & Computer Engineering interdisciplinary studies 2,696,000 Agriculture, Life & Environment Sciences Forest Science, Agricultural & Rural Engineering, Biosystems Engineering, Wood & Paper Science, Crop Science, Environmental & Biological Chemistry, Food Science and Biotechnology, Animal Science, Plant Medicine, Industrial Plant Science & Technology, Horticultural Science, Agriculture, Life & Environment Sciences interdisciplinary studies 2,444,000 Agricultural Economics 2,057,000 Human Ecology Child Welfare, Consumer Science, Human Ecology interdisciplinary studies 2,029,000 Housing & Interior Design, Clothing & Textiles 2,491,000 Food & Nutrition 2,444,000 School of Interdisciplinary Studies Natural Science interdisciplinary studies 2,444,000 Humanities and Social Sciences interdisciplinary studies 2,444,000 Art and Design Oriental Painting, Western Painting, Sculture 2,677,000 Design 2,601,000 Dormitory(Room & Board) Room & Board Application How to Apply Period : Within the application period for each round How : Apply via the website( https://enter.jinhakapply.com /), Fill in the check box(□) and choose the meal plan(None/5days/7days) → 'Completed' Payment Period : Between January and February 2027→ Check on the CBNU Dormitory website( https://dorm.chungbuk.ac.kr /) Meal type and fees [Monetary Unit: Korean Won(￦), per semester] CBNU Dormitory(Room & Board) Dormitory Dorm -itory Category Shower Kitche nette Room Type 2026 Fall(111days basis) Check Facilities 7 days-meal per week (Including weekends) 5 days-meal per week (Excluding weekends) No mealplan 양현재 (Yanghyunjae) International only Furnished X 2 in 1room 2,009,800 1,812,100 982,600 All applicants must check out the CBNU dormitory website for payment schedule. If the payment is NOT completed within the deadline, the application will be canceled automatically Fee may change accordingly and assignment of dorm type is NOT guaranteed. For overseas remittances, the amount received may differ from the notified dormitory fee due to exchange rates, bank charges, or other fees. Please check in advance to ensure the exact amount is transferred. Any disadvantage caused by failure to confirm this will be the applicant's responsibility. After payment, please make sure to check individually that your dormitory fee payment has been successfully processed. Separate special meals cannot be provided due to personal reasons such as religious reasons or allergies. Yanghyunjae Address : 1 Chungdae-ro, Seowon-gu, Cheongju-si, Chungcheongbuk-do 이미지 크게 보기 Update : 2026-10-01 관련기관 종합인력개발원 평생교육원 충북대방송국 충북대신문 국립국제교류원 외교부 법무부 출입국사무소 교육부 관련기관 닫기 ChungBuk National University, Office of International Affairs, Chungdae-ro 1 Seowon-Gu Cheongju ChungBuk 28644, Korea Copyright ⓒ 2024 CBNU Office of International Affairs. All rights reserved. 페이스북 인스타그램 유튜브 상단으로 이동