جـامعــة الملك عبدالعـزيز عمـادة القـبول والتســـجيل لبرامج البكالوريوس والدبلوم دليل القبول هـ1449/1448 انتظام July 2026 المحتويات 3لماذا جامعة الملك عبدالعزيز؟ 4برامج البكالوريوس والدبلوم المتاحة 5برامج البكالوريوس في الكليات الصحية 5برامج البكالوريوس في الكليات العلمية برامج البكالوريوس في الكليات الأدبية والإنسانية 7برامج البكالوريوس في الاقتصاد والإدارة 7برامج القبول المباشر في مرحلة البكالوريوس 7برامج القبول المباشر في مرحلة الدبلوم 8مسارات القبول في الجامعة 8مسار قبول ذوي الإعاقة السمعية الشديدة 8حساب النسبة الموزونة للمتقدم 9شروط القبول العامة لبرامج الانتظام الحياة الجامعية هـ1449/1448دليل القبول لبرامج الانتظام للعام الجامعي 3 لماذا جامعة الملك عبدالعزيز؟ تصنع قادة المستقبل لديها كوادر أكاديمية بخبرات عالمية توفر فرص بحث وابتكار متميزة مرافقها حديثة بيئتها التعليمية المتطورة موقعها الاستراتيجي في محافظة جدة هـ1449/1448دليل القبول لبرامج الانتظام للعام الجامعي 4 برامج البكالوريوس والدبلوم المتاحة توفــر جامعــة الملــك عبدالعزيــز لخريجــي الثانويــة العامــة خيــارات متنوعــة للقبــول الأكاديمــي، حيــث تتيــح لهــم فرصــة الالتحــاق ببرامــج البكالوريــوس أو برامــج الدبلــوم وفقــاً لآليــة القبــول المعتمــدة لــكل برنامــج. ففــي بعــض برامــج البكالوريــوس يقبــل الطالــب فــي الكليــة أولاً ثــم يخصــص فــي أحــد التخصصــات المتاحــة وفــق آليــات وضوابــط التخصيــص المعتمــدة فــي الكليــة. كمــا تتيــح الجامعــة القبــول المبــاشر فــي بعــض تخصصــات البكالوريــوس، بالإضافــة إلــى القبــول فــي برامــج الدبلــوم. ،فيما يلــي تفاصيــل خيــارات القبــول المتاحــة: هـ1449/1448دليل القبول لبرامج الانتظام للعام الجامعي 5 برامج البكالوريوس في الكليات الصحية كلية الطب الطب والجراحة كلية علوم التأهيل الطبي العلاج الطبيعي العلاج الوظيفي أمراض التخاطب والسمع العلاج التنفسي كلية طب الأسنان طب وجراحة الأسنان كلية الصيدلة الصيدلة كلية التمريض التمريض كلية العلوم الطبية التطبيقية علوم المختبرات الطبية علوم الأشعة التغذية الإكلينيكية علم النفس الإكلينيكي برامج البكالوريوس في الكليات العلمية الهندسة الميكانيكية (طيران) الهندسة الميكانيكية (إنتاج وتصميم نظم ميكانيكية) الهندسة الميكانيكية (الهندسة الحرارية وتقنية تحلية المياه) الهندسة الكهربيائية (طبية حيوية) الهندسة الكهربائية (إلكترونيات واتصالات) الهندسة الكهربائية (حاسبات) الهندسة الكهربائية (قوى وآلات) الهندسة المدنية الهندسة الكيميائية الهندسة الصناعية الهندسة النووية الهندسة النووية (الفيزياء الطبية) (طلاب) الهندسة النووية (الوقاية من الإشعاع) (طلاب) كلية الهندسة علوم الحاسبات تقنية المعلومات نظم المعلومات الأمن السيبراني كلية الحاسبات وتقنية المعلومات العمارة الجيوماتكس عمارة البيئة التخطيط الحضري والإقليمي كلية العمارة والتخطيط كلية التعدين هندسة التعدين جيولوجيا جيوفيزياء هـ1449/1448دليل القبول لبرامج الانتظام للعام الجامعي 6 برامج البكالوريوس في الكليات الأدبية والإنسانية الجيولوجيا البحرية الأحياء البحرية الكيمياء البحرية (طلاب) الفيزياء البحرية (طلاب) كلية علوم البحار العلوم البيئية: علوم وتقنيات البيئة - صحية البيئة زراعة المناطـق الجافـة: زراعة المناطق الجافة - الموارد الطبيعية المتجددة علوم وإدارة موارد المياه الأرصاد كلية العلوم البيئية العلوم الأسرية الغذاء والتغـذية تكنولوجيا الأزياء والنسيج صناعة الأزياء (خاص لذوات الإعاقة السمعية الشديدة) كلية علوم الإنسان والتصاميم اللغة العربية وآدابها الاجتماع والخدمة الاجتماعية: علم الاجتماع خدمة اجتماعية علم النفس: الإرشاد النفسي علم الـمعلومات الجغرافيا: الدراسات البيئية - الجغرافيا عام - نظم الـمعلومات الجغرافية التاريخ: التاريخ عام - الآثار - الإرشاد السياحي كلية الآداب والعلوم الإنسانية أنظـــمة كلية الحقوق كلية السياحة إدارة السفر والسياحة (طلاب) إدارة الفعاليات والـمناسبات إدارة الضيافة كلية الاتصال والإعلام الصحافة والإعلام الرقمي الإنتاج الـمرئي والـمسموع العلاقات العامة الاتصال التسويقي الصحافة والإعلام الرقمي (خاص لذوات وذوي الإعاقة السمعية الشديدة) الكيمياء الحيوية علم الأحياء الدقيقة علم النبات علم الحيوان الرياضيات الفيزياء الإحصاء الفيزياء الطبية الكيمياء فيزياء فلك رياضيات فلك كلية العلوم كلية الدراسات البحرية بأبحر الموانئ والنقل البحري الهندسة البحرية (طلاب) المساحة البحرية (طلاب) الملاحة البحرية (طلاب) هـ1449/1448دليل القبول لبرامج الانتظام للعام الجامعي 7 برامج البكالوريوس في الاقتصاد والإدارة برامج القبول المباشر في مرحلة البكالوريوس برامج القبول المباشر في مرحلة الدبلوم الـمحاسبة نظم الـمعلومات الإدارية إدارة الـموارد البشرية الاقتصاد الـمالية العلوم السياسية الإدارة العامة التسويق إدارة الخدمات الصحية والـمستشفيات إدارة الأعمال كلية الاقتصاد والإدارة تربية الطفولة الـمبكرة (طالبات) التصميم الداخلي والأثاث (طالبات) اللغة الإنجليزية اللغة الفرنسية والترجمة اللغة الصينية الشـريعــــة مرحلة البكالوريوس الكلية التطبيقية دبلوم التأمين (طلاب) دبلوم التسويق التطبيقي (طلاب) دبلوم التصميم الرقمي دبلوم الحوسبة التطبيقية وتقنيات الشبكات دبلوم المبيعات دبلوم الـمحاسبة دبلوم التعقيم هـ1449/1448دليل القبول لبرامج الانتظام للعام الجامعي 8 مسارات القبول في الجامعة حساب النسبة الموزونة للمتقدمين مسارات الثانوية العامة مسارات القبول النوع برامج كلية الإقتصاد والإدارة طلاب وطالبات الكليات الأدبية والإنسانية طلاب وطالبات (المسار العام - مسار علوم الحاسب والهندسة مسار الصحة والحياة - مقررات علمي) أو ما يعادلها (المسار العام - مسار علوم الحاسب والهندسة مســـار الصحة والحياة - مســــار إدارة الأعمـــال المسـار الشـرعي - مقررات علمي - مقررات أدبي) أو ما يعادلها (المسار العام - مسار علوم الحاسب والهندسة مســـار الصحة والحياة - مســــار إدارة الأعمـــال المسـار الشـرعي - مقررات علمي - مقررات أدبي) أو ما يعادلها (المسار العام - مسار علوم الحاسب والهندسة مســـــار الصحــة والحيــاة - مســــــار إدارة الأعمـــــال مقــررات علمــي) أو مــا يعادلهــا برنامـــج الطفولة الـمبكرة طالبات الكليات الصحية والعلمية دبلــومـــــات الانتظـــــام مسار قبول ذوي الإعاقة السمعية الشديدة (المسار العام - مسار علوم الحاسب والهندسة مســـار الصحة والحياة - مســــار إدارة الأعمـــال المسـار الشـرعي - مقررات علمي - مقررات أدبي) أو ما يعادلها صناعة الأزياء تكون المفاضلة في مسار ذوي الإعاقة السمعية الشديدة بناءً على نسبة الثانوية العامة. الصحافة والإعلام الرقمي طلاب وطالبات طالبات طلاب وطالبات هـ1449/1448دليل القبول لبرامج الانتظام للعام الجامعي 9 .1أن يكون الـمتقدم سعودي الجنسية أو من أم سعودية أو أم لابن سعودي 2أن يكون الـمتقدم حاصلاً على شهادة الثانوية العامة أو ما يعادلها من داخل المملكة أو خارجها 3أن يكــون الـــمتقدم لكافــة برامــج البكالوريــوس والدبلومــات الصباحيــة فــي الجامعــة قــد أدى اختبــاري القــدرات والتحصيلــي وحــاصلاً علــى درجــة فيهمــا. 4 مــن الدرجــة 10) ضمــن معــايير المفاضلــة بنســبة STEPتحســب درجــة اختبــار كفايــات اللغــة الإنجليزيــة الموزونــة للمتقــدمين الحاصــلين عليهــا. 5مــدة صلاحيــة درجــة اختبــارات قيــاس (القــدرات والتحصيلــي وكفايــات اللغــة الإنجليزيــة) حســب مــا يحــدده المركــز الوطنــي للقيــاس. 6لا تقبل الجامعة أي شهادة ثانوية مضى عليها أكثر من خمس سنوات 7أن يحصل الـمتقدم على موافقة من مرجعه بالدراسة إذا كان يعمل في أي جهة حكومية أو خاصة 8أن لا يكــون قــد فصــل مــن الجامعــة أو أي جامعــة أخــرى فــصلاً أكاديميــاً، وإذا اتضــح بعــد قبــول الـــمتقدم أنــه ســبق فصلــه فيعــد قبولــه ملغيــاً. 9آن تكــون البيانــات الـــمدخلة إلكترونيــاً صحيحــة ومطابقــة للأصــول ولمــا ورد للجامعــة مــن الجهــات المعنية بذلك. 10الجامعــة لا تمنــح الـــمتقدم أكثر مــن فرصــتين للقبــول، بمعنــى أنــه لا يحــق للطالــب المقبــول الحصــول علــى أكثر مــن رقــمين جامعــيين أثنــاء فترة دراســته فــي الجامعــة. 11يعفــى الـــمتقدم مــن ذوي الإعاقــة مــن شرط اختبــارات قيــاس حســب قــرار مجلــس شــؤون الجامعــات والإجــراءات المعمــول بهــا فــي المنصــة الوطنيــة للقبــول الموحــد. 12المتقدمــون غير الســعوديين يمكنهــم الاطلاع علــى دليــل القبــول الخــاص بالـــمنح الدراســية والدراســة برســوم دراســية لـــمعرفة المزيــد مــن الـــمعلومات عــن شروط القبــول فــي الجامعــة. شروط القبول العامة لبرامج الانتظام هـ1449/1448دليل القبول لبرامج الانتظام للعام الجامعي 10 تُعــد جامعــة الملــك عبدالعزيــز مــن أبــرز الجامعــات فــي المملكــة العربيــة الســعودية، حيــث توفــر بيئــة تعليميــة متكاملة تجمع بين التــميز الأكاديمي والنمــو الشــخصي. فالحيــاة الجامعيــة هنــا ليســت مجــرد دراســة، بــل هــي تجربــة ثريــة تمــزج بين التعليــم المتقــدم الــذي يــزوّد الــطلاب بالمعرفــة والمهــارات اللازمــة للنجــاح فــي مختلــف المجــالات، وبين الأنشــطة الطلابيــة المتنوعــة التــي تفتــح أمامهــم آفاقــاً جديــدة وتمنحهــم خبرات عمليــة ومهــارات قياديــة وتعاونيــة. وتســعى الجامعــة إلــى تــوفير بيئــة أكاديميــة ملهمــة وداعمــة، تُمكّــن الــطلاب مــن تنميــة قدراتهم وصقــل مواهبهم، لتأهيلهم لمســتقبل واعد يحقــق طموحاتهــم ويســهم فــي خدمــة وطنهــم. الحياة الجامعية هـ1449/1448دليل القبول لبرامج الانتظام للعام الجامعي 11 نبذة عن خدمات عمادة شؤون الطلاب الدورات التدريبية النوعية برامج تدريبية متخصصة تجمع بين الجانب النظـري والـتطبيـق الـعمـلي، وتـهـدف إلــى إكـسـاب الـطلبـة مـهــارات ومعــارف تدعـم مسـيرتـهـم الأكــاديـميــة والـمهـنيـة. المعسكرات التدريبية برامــج مـكـثفـة قـصيـرة المـدة تـعتمـد على الـتعلـم التطبيقـي والعـمـل الـجمـــاعي، وتـركــــــز على تطويــــر مهـــارات مـحـددة لدى الـطلـبة من خلال ورش عمــل وتطبيقــات تفاعلية. المسابقات المهاريـة والإبداعية مســابقات نوعيــة فــي مجــالات عمليــة وفنيــة متنوعــة تهدف إلــى تنمية التفــكير الإبداعــي ومهــارات حل المشــكلات، وتتيح للطلبــة عرض أعمالهم وتقييمهــا ضمــن إطــار منظم يشــجع على التطوير المســتمر. الأنشطة الرياضية بـرامــج وبطـولات رياضـــية تتيـح للطلبـة ممارســة الأنشطـة البدنية في بيئة جامعية محفزة، وتسهم في تعزيز نمط الحياة الصحي واكتشاف المواهب الرياضية وتنميتها. البرامج التطوعية مبــادرات وأنشــطة تتيــح للطلبــة المشــاركة فــي خدمــة المجتمــع وتنميــة حــس المســـؤولية لديهــم، مــن خلال إتـاحـــة فــــرص للمشـاركـــــة فـــي الأعــمـــال التطـوعــــية والمبــادرات المجتمعيــة. هـ1449/1448دليل القبول لبرامج الانتظام للعام الجامعي 12 الأندية المركزية نادي التطوع. نادي العلاقات العامة والإعلام. نادي ريادة الأعمال. نادي البرمجة والذكاء الاصطناعي. نادي الرياضات الذهنية والإلكترونية. نادي التصنيع. نادي الفنون البصرية والمرئية. نادي الغوص. نادي الابتكارات البحثية العلمية. نادي الدراجات والاسكيت. نادي المهارات الأدبية والثقافية. نادي نزاهة. نادي الطلاب الدوليين. نادي القيادة والسلامة المرورية. نادي الأداء المسرحي والفنون التراثية. نادي التمويل والاستثمار. الملتقى العلمي يُعــد الملتــــقى العلـــــمي منصــة علميــة تُعـــــــنى بإبــــــراز إبداعـــــات الطلبــة البحثيــة ومشاريعــــــــهم الابتكـــــارية فــي مختلــف التخصصــــــــات، حيــث يتيـــــــــح لهــم عــرض أبحــــــــــاثهم ومبــــــــادراتهم أمــــــام لجـــــان علميــــــة متخصصــــــة، بما يســــــهم في تنميـــــــة مهــــــــــارات البحــــــــث العلـــــــمي والابتكــــــــــــار وتعزيـــــــز ثقـــــــــافة الإنتـــــاج المعـــــــــــرفي لــدى الطلبـــــــــة معرض صُنـع بيــدي يعــد معـــــــرض صنــــــــــع بيـــــــدي منصة سنــــوية داعمة لإبــراز المنتجات اليدويــة والمشـــــــــاريع الإبداعــــــية، تهــــــــدف إلــى تمكيـــــــــن الطلبــــــــــة أصحـــــــــاب الأفكـــار المبتكـــــرة ورواد الأعمـــــال من عـرض منتجـــــــــاتهم وتسويقـــــــــــها فــي بيئــــــة تحــــفّــــــــــز تحــــويــــــــل الإبداعــــــــــــات إلــى مشــــــــاريع ذات أثـــــــر واستدامــــــة هـ1449/1448دليل القبول لبرامج الانتظام للعام الجامعي 13 المرافق الجامعية السكن الجامعي مســاحة ســكنية متكاملــة وآمنــة تســهم فـــي دعـــــم اســتـقـــرار الـطلـبـــــة خـــــلال مسيرتهــم الدراســية، مــن خلال تطويــر الـمرافـــق، إلــى جانـــب أتمـــتة الإجــــراءات وتحــسين جــودة الخدمــة بمــا يعــزز تجربــة الطلبــة داخــل البيئــة الجامعيــة. السكن الجامعي تـنظيـــم وتـيـسيــــر تنـقـــل الـطلـبــــة بــــــين مرافـــق الجامعـــة وفــــروعها مـــن خـــلال تــوفير وســائل نقـــل منظمــة تســهم فــي دعــــم استقـرارهـــم الأكــــاديمي وتعزيــــــز جــودة تجربتهــم الجامعيــة. الرعاية الصحية تتــميزّ جامعــة الملــك عبدالعزيــز بامتلاكهــا مستشــفى جامعــي متقــدم يُعــد أحــد الصروح الطبيــة الرائــدة، يقدم خدمات صحيــة وتعليمية وبحثية متطــورة، ويمنــح الــطلاب تجربــة تعليميــة عمليــة داخــل بيئــة احترافيــة متكاملــة، تجمــع بين أحــدث التقنيــات وكفــاءات طبيــة متخصصــة. المطعم المركزي تـوفــيــــر ثلاث وجـبـــــات يومياً، مــتنـوعـــة ومدعومة لطلبة الجامعة، بما يسهم فــي دعـــم جـــودة الـحيـــاة الـجـامـعـية وتعزيــز الـبيئــة الـمعيشيـة داخل الحرم الـجــامـعـــــي. المكتبة المركزية تُعــد المكتبــة المركزية بجامعة الملك عبدالعزيز الرافد العلمي والثقافي ألف كتاب بمختلف 800للباحثين والطلبة، حيث تحوي على أكثر مــن العلوم والتخصصات، وتقــدم خدماتهــا للطلبــة من خلال القاعات البحثية والإعــارة الداخليــة والخارجيــة٫ ونــادي أصدقــاء المكتبــة. هـ1449/1448دليل القبول لبرامج الانتظام للعام الجامعي 14 للتواصل وخدمة المستفيدين 800MyKau --11 800 -11 -69528 www.kau.edu.sa cic@kau.edu.sa KAU_Care https://www.uap.sa للتقديم يمكنك زيارة منصة جـامعــة الملك عبدالعـزيز عمـادة القـبول والتســـجيل