نسخة معتمدة جــــــامعــــة الـملك عبدالعـــــزيز عمــادة القــبول والتســـجيل دلــيل القــبول هــ 1446 للبرامج الـمتاحة لقبول غير السعودي (بمقـــابل مــــالي) الفصل الدراسي الثاني 2 هــ 1446للبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل مالي)دليل القـــــبول مقدمة الحمــد للــه الــذي ســخر لنــا أســباب العلــم والـــمعرفة، والــصلاة والــسلام علــى مرشــد البشريــة جمعــاء إلى أنفــع العلــوم وأجــدى الـــمعارف، ســيدنا محمد بــن عبــدالله وعلــى آلــه وصحابتــه الأخيــار. تــولي جامعــة الـــملك عبدالعزيــز عنايــة فائقــة بطلابهــا وطالباتهــا مــن خلال الاهتمــام بــكل الـــموارد البشريــة التي تقــوم عليهــا برامجهــا التعليميــة، ومــن خلال تطويــر كل الإجــراءات التي تقــود إلى نتائــج علميــة مــميزة، ومخرجــات تعليميــة مشرّفــة. وإيمانــاً منــا في عمــادة القبــول والتســجيل بجامعــة الـــملك عبدالعزيــز بهــذا الــدور الرائــد فقــد عمدنــا إلى تــوفير كافــة مــا يحتاجــه الراغبــون في الالتحــاق بالجامعــة مــن معلومــات عــن البرامــج الـــمتاحة لقبــول غير الســعوديين (بمقابــل مــالي)، وفي هــذا الإطــار تــم إعــداد هــذا الدليـــل ليكــون خير مــعين للراغــبين والراغبــات في الالتحــاق بالجامعــة، حيــث يحــوي معلومــات عــدة، تبــدأ بالتعريــف بمنصــة التقديــم علــى الدراســة في الجامعــة (عــزز) وتوضيــح الإجــراءات الخاصــة بالقبــول الإلــكتروني، وتعريــف الطلبــة بنظــام الدراســة في الجامعــة، والتعريــف بالبرامــج والكليــات الـــمتاحة في الجامعــة وفرعهــا برابــغ. آمــلين أن يحقــق هــذا الدليــل تطلعــات مــن يرغــب في الالتحــاق بجامعتنــا الغــراء وأن يجيــب علــى جميــع استفســاراتهم، ولــن يرغــب في الـــمزيد https://admission.kau.edu.saمــن الـــمعلومات فيمكنــه الاطلاع علــى الـــموقع الإلــكتروني لعمــادة القبول والتســجيل على الرابــط التــا وفي الختــام يطيـــب لـنـــا أن نقــدم لأبنائنــا الــطلاب والطالبــات صــادق التهنئــة علــى تخرجهــم وحصولهــم علــى الشــهادة الثانويــة، مرحــبين بهــم في جامعتهــم وآمــلين لهــم تحقيــق طموحاتهــم بقبولهــم في التخصصــات التي يرغبــون فيهــا وأن يكــون النجــاح حليفهــم في حياتهــم الجامعيــة. 3 هــ 1446للبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل مالي)دليل القـــــبول كليات الجامعة وتخصصاتها5 مراحل القبول لبرامــج غـير السـعوديين15ضوابط الـمنح الخارجية24 مسارات القبول في الجامعة10الـمقابل الـما واشتراطات السداد18معلــومات تهمك25 نبذة عــــن خــــــدمات عمادة شؤون الطلاب27 لائحة الطالب الجامعي28 شروط القـــــبول العامة لبرامج غـير السـعوديين (بمقابل مالي) 12 شروط القـــــبول العامة لبرامج الـمنح الخارجية19 الـمــــــزايا الدراســية لبرامـــــج الـمنح الخارجية (الـمجانية)23الـمستندات الـمطلوبة13 الـمحتويات كليات الجامعة وتخصصـــــاتهـــا طلاب طلاب وطالبات طالبات هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 5الكــــليات الصـــــحية كلية علوم التأهيل الطبي كلية الطب كلية الطب - فرع رابغ كلية طب الأسنان كلية العلوم الطبية التطبيقية - فرع رابغ كلية الصيدلة كلية العلوم الطبية التطبيقية العلاج الطبيعي العلاج الوظيفي (طالبات) أمراض التخاطب والسمع العلاج التنفسي الطب والجراحة الطب والجراحة طب وجراحة الأسنان (طلاب)تقنية الـمختبرات الطبية (طالبات) تمريض الصيدلة علوم الـمختبرات الطبية علوم الأشعة (طالبات)التغذية الإكلينيكية علم النفس الإكلينيكي كلية التمريض التمريض هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 6 علوم الحاسبات نظم الـمعلومات علوم الحاسبات نظم الـمعلومات تقنية الـمعلومات تقنية الـمعلومات كلية الحاسبات وتقنية الـمعلومات كلية الحاسبات وتقنية الـمعلومات - فرع رابغ الكــــليات العلــــــمية كلية الهندسة - فرع رابغ كلية الهندسة الهندسة الكهربائية الهندسة الـميكانيكية الهندسة الصناعية الهندسة الـمدنية الهندسة الكيميائية الهندسة الـمعمارية العمارة التخطيط الحضري والإقليمي عمارة البيئة الجيوماتكس كلية العمارة والتخطيط كلية الدراسات البحرية (فرع الـمرجان) سلاسل الإمداد والأعمال البحرية (طلاب)الهندسة البحرية (طلاب)الـمساحة البحرية (طلاب)الـملاحة البحرية الهندسة الكهربائية: حاسبات - قوى والآت الكترونيات واتصالات (طلاب)الهندسة الكهربائية: طبية حيوية الهندسة الصناعية الهندسة الـميكانيكية: إنتاج وتصميم النظم الـميكانيكية - حرارية (طلاب)وتقنية تحلية الـمياه الهندسة الـميكانيكية (الطيران) الهندسة النووية : هندسة نووية عام (طلاب)الهندسة النووية : الفيزياء الطبية - الوقاية من الاشعاع (طلاب)الهندسة الكيميائية (طلاب)الهندسة الـمدنية (طلاب)هندسة التعدين هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 7 العلوم الأسرية الغذاء والتغذية الـملابس والنسيج (خاص لذوات الإعاقة السمعية الشديدة)صناعة الأزياء كلية علوم الإنسان والتصاميم الكــــليات العلــــــمية كلية العلوم والآداب - فرع رابغ الكيمياء (طالبات)الكيمياء الحيوية علم الأحياء الدقيقة الرياضيات الفيزياء الكيمياء الحيوية علم الحيوان علم الأحياء الدقيقة علم النبات الكيمياء الرياضيات الفيزياء الإحصاء الفيزياء الطبية كلية العلوم كلية علوم الأرض الجيولوجيا البحرية الفيزياء البحرية الكيمياء البحرية الأحياء البحرية كلية علوم البحار العلوم البيئية: علوم وتقنيات البيئة - صحية البيئة زراعة الـمناطـق الجافـة: زراعة الـمناطق الجافة عام - الـموارد الطبيعية الـمتجددة علوم وإدارة موارد الـمياه الأرصاد كلية العلوم البيئية الثروة الـمعدنية والصخور الجيولوجيا الهندسية والبيئية الجيولوجيا البنائية والاستشعار عن بعد جيولوجيا الـمياه جيولوجيا البترول والترسبات الجيو فيزياء تقنية الاستكشاف الجيولوجي هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 8 أنظـــمة كلية الحقوق اللغة العربية وآدابها الاجتماع والخدمة الاجتماعية: علم الاجتماع - خدمة اجتماعية علم النفس: الإرشاد النفسي علم الـمعلومات الجغرافيا: الدراسات البيئية - الجعرافيا عام نظم الـمعلومات الجغرافية التاريخ: التاريخ عام - الآثار - الإرشاد السياحي كلية الآداب والعلوم الإنسانية كلية الاتصال والإعلام كلية السياحة (طلاب)إدارة السفر والسياحة إدارة الفعاليات والـمناسبات الكــــليات الأدبية والإنسانيةكلية الاقتصاد والإدارة وكلية الأعمال برابغ الـمحاسبة نظم الـمعلومات الإدارية إدارة الـموارد البشرية التسويق إدارة الخدمات الصحية والـمستشفيات إدارة الأعمال الاقتصاد الـمالية إدارة الضيافــــة كلية الاقتصاد والإدارة كلية الأعمال - فرع رابغ التمويل التسويق الـمحاسبة إدارة الخدمات الصحية والـمستشفيات القانون نظم الـمعلومات الإدارية إدارة الـموارد البشرية الصحافة والإعلام الرقمي الإنتاج الـمرئي والـمسموع لذوي الإعاقة السمعية الشديدة)الصحافة والإعلام الرقمي ( العلاقات العامة الاتصال التسويقي برامج القبول المباشر في التخصصات (طالبات)تربية الطفولة الـمبكرة (طالبات/ علمي)التصميم الداخلي والأثاث (طالبات)العلوم السياسية اللغة الإنجليزية اللغة الفرنسية والترجمة (فرع رابغ)اللغة الإنجليزية: اللغويات - الترجمة بكالوريوس (طلاب)الإدارة العامة اللغة الصينية الشـريعــــة مســـارات القبول في الجــــــــــــــــامعة هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 10 مسارات القبول في الجامعة لمرحلة البكالوريوس طلاب وطالبات طلاب طالبات طلاب وطالبات برامج كلية الإقتصاد والإدارة وكــــــــلية الأعمــــــــــــال برابــــــــغ الكليات الأدبية والإنسانية (الـمسار العام - مسار علوم الحاسب والهندسة مسار الصحة والحياة - مقررات علمي ) أو ما يعادلها (الـمسار العام - مسار علوم الحاسب والهندسة مســـار الصحة والحياة - مســــار إدارة الأعمـــال الـمســــار الشــــــــرعي - مقررات علمي - مقررات أدبي ) أو ما يعادلها (الـمسار العام - مسار علوم الحاسب والهندسة مســـار الصحة والحياة - مســــار إدارة الأعمـــال الـمســــار الشــــــــرعي- مقررات علمي - مقررات أدبي ) أو ما يعادلها (الـمسار العام - مسار علوم الحاسب والهندسة مســـار الصحة والحياة - مســــار إدارة الأعمـــال مقررات علمي ) أو ما يعادلها الكليات الأدبية والإنسانية وبرنامـــج الطفولة الـمبكرة الكليات الصحية والعلمية النوعمعايير حساب النسبة (الدرجة الـموزونة)مسارات الثانوية العامةمسارات القبول درجة القدرات نسبة الثانوية العامة40 %60 درجة التحصيلي درجة القدرات نسبة الثانوية العامة 40 %30 %30 درجة التحصيلي درجة القدرات نسبة الثانوية العامة 40 %30 %30 درجة التحصيلي درجة القدرات نسبة الثانوية العامة30 %30 %40 شــروط القبول العـامة لبرامج غير السعوديين (بمـــــــــقابل مـــــــــالي) هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 12 ألا يكون الـمتقدم مصرحاً له بالعمل أن يكــون الـــمتقدم حــاصلاً علــى شــهادة الثانويــة العامــة أو مــا يعادلهــا مــن داخــل الـــمملكة أو خارجهــا. أن يكون الـــمتقدم مقيماً في الـــمملكة إقامة نظامية وسارية الـــمفعول قبل بدء الدراســة. أن يكــون الـــمتقدم لكافــة برامــج البكالوريــوس في الجامعــة قــد أدى اختباري القــدرات والتحصيلــي وحــاصلاً علــى درجة فيهما عــدا برامج الكليات الأدبية والإنســانية بشــطر الــطلاب فيكتفــى بــأداء اختبــار القــدرات والحصــول علــى درجــة فيه. بالنســبة للمتقدمــات أن تكــون حاصلــة علــى درجــة اختبــاري القــدرات والتحصيلــي لكافــة برامــج البكالوريــوس. مــدة صلاحيــة درجــة اختبــاري القــدرات والتحصيلــي حســب مــا يحــدده الـــمركز الــوطني للقيــاس. أن يكون الـمتقدم متميزاً دراسياً. أن لا يكــون قــد فصــل مــن الجامعــة أو أي جامعــة أخــرى فــصلاً أكاديميــاً، وإذا اتضــح بعــد قبــول الـــمتقدم أنــه ســبق فصلــه فيعــد قبولــه ملغيــاً. لا تقبــل الجامعــة أي شــهادة ثانويــة مضى عليهــا أكثر مــن خمــس ســنوات، هـــ ومــا بعــده.1441/ 1440أي أن الجامعــة تقبــل شــهادات خريجــي العــام سنة.25( سنة ولا تزيد على17(ألا يقل سن الـمتقدم عن أن تكــون البيانــات الـــمدخلة إلكترونيــاً صحيحــة ومطابقــة للأصــول ولا ورد للجامعــة مــن الجهــات الـــمعنية بذلــك. ألا يكــون الـــمتقدم قــد حصــل علــى منحــة دراســية أخــرى مــن إحــدى الـــمؤسسات التعليميــة في الـــمملكة. إجادة اللغة العربية تحدثاً وكتابةً. أن تصدق الشهادات والأوراق الثبوتية من الجهات الـمختصة. شروط القبول العامة لبرامج غير السعوديين (بمقابل مالي) هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 13 جميع الـمستندات ترفع إلكترونياً عند التقديم الـمستندات الـمطلوبة عند التقديم إقامة سارية الـمفعول موضحاً تاريخ انتهاء الإقامة.2 أصل شهادة الثانوية العامة1 سم، بخلفية بيضاء (الزي الرسمي للطلاب4 × 6صورة شخصية ملونة مقاس وبالحجاب للطالبات) 3 إذا كان الـمتقدم من الأشخاص ذوي الإعاقة عليه إرفاق إفادة من مركز الرعاية مع تحديد نوع الإعاقة. 4 مواعيد ومراحل القبول لبرامــج غـير السعـوديين (بمـــــــــقابل مـــــــــالي) هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 15 مــن خــلالhttps:/ /adm.kau.edu.saالتقـــــديم في الفــــــترة الـمحــــــددة عــن طــــريق بوابــة الـــــقبول (عــزز بوابــة النفــاذ الوطــي الـــموحد (نفــاذ). علــى الـــمتقدم تعبئــة جميــع البيانــات الشــخصية والأكاديميــة وفي حــال عــدم الحصــول علــى درجــة الثانويــة أو اختبــار قيــاس يمكنــك تجاوزهــا علــى أن تضــاف لــك فــور الحصــول عليهــا خــلال فــترة التقديــم الـــمعلنة وقبــل تأكيــد الطلــب. على الـمتقدم ترتيب الرغبات حسب الأولوية. علــى الـــمتقدم رفـــع صــور أصــول الـمستـنـــدات الـــمطلوبة بشــكل واضــح (إقامــة ســارية الـــمفعول + صــورة لــن يُقبــل رفــع صــور لغــير أصــول الـــمستندات.شــخصية.. إلــخ) تأكيد الطلب مهم جداً لاستكمال إجراءات التقديم ويترتب على ذلك تدقيق ملف الـمتقدم الكترونياً. تأكيــد الطلــب لــن يتــم إلا بعــد إدخــال جميــع البيانــات الـــمطلوبة مــن الـــمتقدم، ولا يمكــن تعديــل البيانــات بعــد تأكيــد الطلــب. عدم تأكيد الطلب في الفترة الـمحددة يعي إلغاء طلب الالتحاق بالجامعة. علــى الـــمتقدم متابعــة طلبــه مــن خــلال صفحــة الـــمتابعة في بوابــة القبــول (عــزّز) والتأكــد مــن اكتمــال جميــع الـــمراحل حــى مرحلــة صــدور البطاقــة الجامعيــة. مسؤولية الـمتقدممرحلة التقديم (الكترونياً) مسؤولية الـمتقدممرحلة تأكيد الطلب (الكترونياً) الـمرحلة الأولى الـمرحلة الثانية مواعيد ومراحل القبول لبرامــج غـير السعـوديين (بمقابل مالي) 1 2 هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 16 مسؤولية الجامعةمرحلة إعلان نتائج الـمرشحين مسؤولية الـمتقدممرحلة القبول الالكتروني مسؤولية الجامعةمرحلة القبول النهائي الـمرحلة الثالثة الـمرحلة الرابعة الـمرحلة الخامسة ) إن تيــر ذلــك، SMSســوف تظهــر نتيجــة الـــمرشحين في صفحــة الـــمتابعة ويبلــغ الـــمتقدم برســالة نصيــة وعلــى الـــمتقدم متابعــة نتيجــة الطلــب في موعــد إعــلان النتائــج الـــمحدد مــن قبــل الجامعــة. بعــد إعــلان نتائــج الفــرز وترشــيحك لمقعــد مــن الجامعــة يجــب عليــك الدخــول فــورًا علــى بوابــة القبــول لإكمــال الإجــراءات بالـــموافقة علــى الرغبــة الــي رشــحت لهــا خــلال الفــترة الـــمحددة. برنامــج القبــول ســوف يخصــص لــك وقتــاً محــدداً لتأكيــد موافقتــك علــى الرغبــة الــي تــم ترشــيحك عليهــا. وعــدم تأكيــد الرغبــة الـــمرشح عليهــا وســداد الـــمقابل الـــمالي في الوقــت الـــمحدد ســوف يســقط حقــك في القبــول في الجامعــة. تُرفع بيانات الـمتقدم الـمرشح عبر برنامج وزارة التعليم. يتــم إشــعار الـــمتقدم الـــمرشح بعــد الحصــول علــى الـــموافقة النهائيــة مــن الــوزارة لاســتكمال إجراءات الترشــيح وبدء الدراســة. يُعتمــد قبــول الـــمتقدم بعــد مطابقــة مســتنداته الأصليــة والتأكــد مــن صحــة بياناتــه، حيــث يصــدر النظــام الإلكــتروني أمــراً بمنحــه البطاقــة الجامعيــة إذا انطبقــت عليــه شروط القبــول وحســب الـــمقاعد الشــاغرة وســداد الـــمقابل الـمالي. يحق للجامعة إلغاء قبول الـمتقدم إذا تبين أنه لم يستوفِ شروط القبول حى بعد صدور البطاقة الجامعية. 3 4 5 الـمقابل الـما واشتراطات السداد هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 18 الـمقابل الـمالياسم الكلية الطب ألف ريال40 الطب برابغ ألف ريال35 طب الأسنان ألف ريال40 الصيدلة ألف ريال25 العلوم الطبية التطبيقية ألف ريال20 العلوم الطبية التطبيقية برابغ ألف ريال15 علوم التأهيل الط ألف ريال20 التمريض ألف ريال20 الهندسة ألف ريال35 الهندسة برابغ ألف ريال30 الحاسبات وتقنية الـمعلومات ألف ريال35 الحاسبات وتقنية الـمعلومات برابغ ألف ريال30 العمارة والتخطيط ألف ريال30 الـمقابل الـمالياسم الكلية العلوم ألف ريال15 الاقتصاد والإدارة التخصصات العلمية ألف ريال20 التخصصات النظرية ألف ريال10 علوم الإنسان والتصاميم التخصصات العلمية + طفولة مبكرة ألف ريال15 التخصصات النظرية ألف ريال10 الدراسات البحرية ملاحة بحرية وهندسة بحرية ألف ريال15 مساحة بحرية وإدارة سلاسل الإمداد ألف ريال10 علوم الأرض ألف ريال15 العلوم البيئية ألف ريال15 علوم البحار ألف ريال15 الـمقابل الـمالياسم الكلية الحـقــوق ألف ريال15 الآداب والعلوم الإنسانية لغات حديثة + شريعة ألف ريال15 بقية التخصصات ألف ريال10 الاتصال والإعلام ألف ريال15 السياحة ألف ريال15 الأعمال برابغ التخصصات العلمية ألف ريال20 التخصصات النظرية ألف ريال10 العلوم والآداب برابغ ألف ريال10 الـمقابل الـمالي لبرامج البكالوريوس لغير السعوديين ( للفصل الدراسي الواحد الـمقابل الـمالي الـمذكور غير شامل لضريبة القيمة الـمضافة. ريال ألف50القابل الالي لسنة الامتياز نفس القابل الالي للسنة الواحدة بينما يتم تخفيضه للسنة الأولى لكافة الكليات الصحية ليكون ريال للفصل الدراسي الواحد غير شامل لضريبة القيمة الضافة. ألف25بواقع هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 19 على الطالب سداد الـمقابل الـمالي خلال الـمواعيد الـمحددة من الجامعة سداد الـمقابل الـمالي للفصل الدراسي كاملاً قبل بداية كل فصل دراسي. يكون السداد من خلال الـمواقع الإلكترونية والتطبيقات البنكية الرسمية. يحق للطالب/ الطالبة الانسحاب من البرنامج وذلك وفقًا لا يلي: • إذا رغــب الطالــب في ســحب ملفــه خلال أول ثلاثــة أســابيع مــن حصولــه علــى مــن الـــمقابل الـــمالي كرســوم إداريــة. 10الجــدول الــدراسي، يحســم • إذا رغــب الطالــب في الانســحاب في الأســبوع الرابــع وحتى نهايــة الأســبوع مــن الـــمقابل 25الســادس بعــد حصولــه علــى الجــدول الــدراسي يحســم الـــمالي. • إذا رغــب الطالــب في الانســحاب في الأســبوع الســابع وحتى الأســبوع التاســع مــن الـــمقابل الـــمالي. 50بعــد حصولــه علــى الجــدول الــدراسي يحســم • إذا رغــب الطالــب في الانســحاب بعــد انتهــاء الأســبوع التاســع بعــد حصولــه علــى الجــدول الــدراسي لا يحــق للطالــب استرجــاع أي جــزء مــن الـــمقابل الـــمالي. الضوابط الـمالية واشتراطات السداد 2 3 4 1 للتقديم على الـمنح الدراســـية الخـــارجية شـــروط الــــــقبول للمنح الخارجية هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 22 أن توافق حكومة بلد الطالب على الدراسة في الـمملكة للدول التي تشترط ذلك على الطلبة غير السعوديين. أن يجتاز الفحص الطبي الذي تقرره الأنظمة والتعليمات. أن يحضر شهادة خلو من السوابق من الأجهزة الأمنية في دولته. أن يلتزم بالتفرغ الكامل للدراسة للطلاب الـمنتظمين في الفترة الصباحية. أن تصــدق الشــهادات والأوراق الثبوتيــة مــن الجهــات الـــمختصة التي تحددهــا الـــمؤسسة التعليميــة. ألا تقــل ســن الطالــب او الطالبــة عــن للمرحلــة الجامعية. ألا يكــون الطالــب قــد حصــل علــى منحــة دراســية أخــرى مــن إحــدى الـــمؤسسات التعليميــة في الـــمملكة. ألا يكون مفصولاً من إحدى الـمؤسسات التعليمية في الـمملكة. للمؤسســة التعليميــة أن تــشترط تزكيــة الطالــب مــن إحــدى الهيئــات أو الـــمؤسسات أو الشــخصيات التي تحددهــا الـــمؤسسة. أن تنطبق عليه شروط القبول العامة في الجامعة. شروط القبول للمنح الخارجية هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 23 الـمزايا الدراسية لطلاب الـمنح الخارجية (الـمجانية صرف مكافأة شهريةتأمين وجبات غذائية مخفضة صرف مكافأة شهرين بدل تجهيز عند قدومه صرف مكافأة امتياز للطلاب الـمتميزين الاستفادة من مرافق الجامعة الرياضية توفير الرعاية الصحية للطالب صرف مكافأة ثلاثة أشهر بدل التخرج لشحن الكتب تأمين تذاكر السفر للطالب فقط ذهاباً وإياباً وفي نهاية كل عام دراسي وفق ضوابط محددة توفير السكن والرعاية العلمية والاجتماعية والثقافية والتدريبية الـمناسبة يتمتع الطالب بجميع الـمزايا التي يتمتع بها طلاب الجامعة من أنشطة رياضية ورحلات جامعية وثقافة اجتماعية هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 24 إن الأنظمة السارية في الـمملكة تنبذ التطرف والإرهاب بكل صوره وأشكاله تطبــق علــى طالــب الـــمنحة الخارجيــة أنظمــة الإقامــة بالـــمملكة وعليــه التقيــد بهــا . يكــون الطالــب علــى كفالــة الجامعــة أثنــاء الـــمنحة الدراســية وهــي الـــمسؤولة عنــه أثنــاء إقامتــه. يكون استقدام أسرته وفق الأنظمة والتعليمات الـمعمول بها في الـمملكة . يــشترط في وثيقــة الســفر التي يحملهــا طالــب الـــمنحة أنهــا تمكنــه مــن العــودة إلى البلــد الــذي أصدرهــا دون شرط أو قيــد . لا يحق لطالب الـمنحة الانتقال من جامعة إلى أخرى. على طالب الـــمنحة الخارجية أن يغادر الـــمملكة بعد انتهاء دراسته ، خلال مــدة لا تتجــاوز ثلاثــة اشــهر مــن تاريــخ إنهائهــا . اذا انتهت مدة البرنامج الأصلية فلا يجوز أن تمدد بأكثر من نصفها . الطالــب الــذي يرغــب مواصلــة دراســته العليــا عليــه الـــمراجعة قبــل تخرجــه بفصــل دراسي كامــل . ضوابط إنهاء الـمنح الخارجيةضوابط عامة للمنح الخارجية هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 25 معلومات تهمك لا يســمح للطالــب بالاعتــذار عــن الدراســة خلال الســنة الأولى. عنــد وجــود حــالات اســتثنائية فقــط ورغبــة الطالــب في الاعتــذار عــن الدراســة، يمكــن للطالــب التقــدم بطلــب للجنــة الحــالات الطلابيــة للنظــر في طلبــه. عنــد موافقــة اللجنــة علــى الطلــب، تحســب فترة الاعتــذار عــن الدراســة مــن عــدد الفصــول التي يُســمح للطالــب الاعتــذار فيهــا. 1 2 الـمواظبة والاعتذار لا يســمح بتأجيــل الدراســة خلال الســنة الأولى في الكليــة إلا في حالــة الضرورة. عنــد وجــود حــالات اســتثنائية فقــط ورغبــة الطالــب في تأجيــل الدراســة يمكــن للطالــب التقــدم بطلــب للجنــة الحــالات الطلابيــة للنظــر في طلبــه. عنــد موافقــة اللجنة علــى الطلب، تحســب مــدة التأجيــل مــن مــدد التأجيــل النظاميــة. 1 2 3 3 التأجـــــيل في حالــة حصولــه علــى معــدل تراكمي أقل من الـــمعدل الـــمعتمد في كليتــه في نهايــة الفصــل يُطبــق نظــام الإنــذارات لــثلاث مــرات ثــم يطــوى قيــد الطالــب. في حالة تغيب الطالب عن الدراسة أو الانقطاع عنها. في حالــة صــدور قــرار إداري بطــي قيــده. 1 2 3 طي قيد الطالب نبـــذة عــــن خـــــــدمـات عمادة شؤون الطلاب هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 27 نبذة عن خدمات عمادة شؤون الطلاب الأندية الطلابية يوجــد في الجامعــة أنديــة طلابيــة متعــددة منهــا: نادي الـــمسرح ونــادي التراث ونــادي الفنــون والهوايــات ونــادي الخــط العــربي ونادي الحاســب الآلي ونادي الابتــكارات العلمية. الـملاعب والـمسابح والصالات الرياضية يمكــن اســتخدام هــذه الـــمرافق تحــت إشراف مــدربين مختــصين وهنالــك قاعــات للمطالعــة ومقهــى انترنــت. للتواصل مع عمادة شؤون الطلاب studentaffairs.kau.edu.sa )012( 6952859 التغذية وفــرت الجامعــة مطاعــم مجهــزة تقــدم وجبــات يوميــة بأســعار رمزيــة تحــت إشراف عمــادة شــؤون الــطلاب. نبذة مختصرة لما تقدمه الجامعة للطالب من خلال عمادة شؤون الطلاب : st_affairs هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 28 لائحة الطالب الجامعي الحقوق والواجبات هــللبرامج الـمتاحة لقبول غير السعوديين (بمقابل ما 1446دليل القـــــبول الانتقال إلى صفحة الحتويات 29 للدخول على صفحة برامج غير السعوديين (بمـــقابل مـالي) dar-scholarships@kau.edu.sa للاستفسار والاستعلام مــركز الاتصال الـموحــــد 800 -11-MyKau 800-11 -69528 www.kau.edu.sa help@kau.edu.sa جـــــــــامعـــة الـملك عبدالعــــــزيز عمـــادة القـــبول والتســـجيل