Экранный диктор Версия для слабовидящих KZ RU EN Поступающим Обучающимся Факультеты Антикоррупционная комплаенс-служба Устойчивое развитие Контакты KZ RU EN Поступающим Иностранным гражданам Иностранным гражданам Результаты собеседования Стипендиальные программы «Культегин» и «Гумилев» для иностранных граждан Иностранным гражданам Бакалавриат БАКАЛАВРИАТ Какие документы нужны для поступления? Прием документов - с 1 по 31 марта / с 15 июня по 25 июля Проведение онлайн-собеседования - с 6 по 10 апреля / c 14 по 26 июля Заключение договора, оплата, зачисление - до 28 августа Изучить перечень необходимых документов и подготовить для подачи в приемную комиссию. Подача документов на собеседование осуществляется в двух форматах: 1.1. Офлайн (традиционный) формат Подойти в зал приема документов по адресу г. Астана, пр. Кажымукана, 13А и предоставить документы. 1.2. Онлайн формат Зарегистрироваться в АИС Платонус, модуль «Абитуриент» - «Заявление на собеседование» https://edu.enu.kz/registration.html Перечень необходимых документов на собеседование: 1) Заявление на имя ректора ОВПО; 2) Документ об образовании (подлинник, нотариально заверенный перевод на казахский или русский язык, при необходимости); 3) Копия паспорта (нотариально заверенный перевод на казахский или русский язык, при необходимости). 4) Фотография размером 3х4 (электронный формат); 5) Медицинская справка по форме 075/у с флюорографией в электронном формате и подлинник, утвержденная приказом № ҚР ДСМ-175/2020. 6) Прием иностранных граждан, в т.ч. лиц казахской национальности, не являющихся гражданами Республики Казахстан, осуществляется при условии предоставления медицинской справки, выданной официальным органом здравохранения страны проживания претендента, содержащей результаты обследований на ВИЧ-инфекцию и туберкулез, либо, при ее отсутствии, прохождения медицинского осмотра на территории Республики Казахстан, включающего флюорографическое обследование грудной клетки, исследование на выявление ВИЧ-инфекции, трепонемный тест на сифилис, в соответствии с Правилами оказания иммигрантам медицинской помощи, утвержденным приказом Министра здравохранения Республики Казахстан от 30 сентября 2011 года № 665, а также по прибытию на территорию Республики Казахстан, в обязательном порядке пройти медицинское обследование и предоставить медицинскую справку по форме 075/у, утвержденную приказом № ҚР ДСМ-175/2020. Примечание: Для регистрации требуются электронные версии документов (pdf), перечисленных в подпунктах 2,3,4,5. При подаче доверенным лицом, необходимо предоставить копию доверенности, заверенной нотариусом и оригинал для сверки. Ознакомиться с информацией о дате и времени прохождения онлайн-собеседования. Ссылка на собеседование будет направлена представителем Приемной комиссии ЕНУ за день до проведения собеседования. Ознакомиться с Программой собеседования для иностранцев по группам образовательных программ. После успешного прохождения онлайн-собеседования необходимо ознакомиться с Правилами приема на обучение в Евразийском национальном университете им. Л.Н. Гумилева иусловиями договора. Зачисление проводится в офлайн формате Подача заявления на зачисление в ОВПО на договорной основе проводится в офлайн формате. Регистрация через АИС Платонус, заключение договора, оплата (стоимость обучения для иностранных граждан, прием 2026 г.) Перечень документов на зачисление: 1) Заявление на имя ректора ОВПО; 2) Документ об образовании (подлинник, нотариально заверенный перевод на казахский или русский язык, при необходимости); 3) Копия паспорта (нотариально заверенный перевод на казахский или русский язык, при необходимости); 4) Фотография размером 3х4 сантиметра (электронный формат); 5) Медицинская справка по форме 075/у с флюорографией в электронном формате и подлинник, утвержденную приказом № ҚР ДСМ-175/2020. 6) Прием иностранных граждан, в т.ч. лиц казахской национальности, не являющихся гражданами Республики Казахстан, осуществляется при условии предоставления медицинской справки, выданной официальным органом здравохранения страны проживания претендента, содержащей результаты обследований на ВИЧ-инфекцию и туберкулез, либо, при ее отсутствии, прохождения медицинского осмотра на территории Республики Казахстан, включающего флюорографическое обследование грудной клетки, исследование на выявление ВИЧ-инфекции, трепонемный тест на сифилис, в соответствии с Правилами оказания иммигрантам медицинской помощи, утвержденным приказом Министра здравохранения Республики Казахстан от 30 сентября 2011 года № 665, а также по прибытию на территорию Республики Казахстан, в обязательном порядке пройти медицинское обследование и предоставить медицинскую справку по форме 075/у, утвержденную приказом № ҚР ДСМ-175/2020. 7) Справка, подтверждающая платежеспособность иностранных граждан. При необходимости учебной визы отметить в личном кабинете АИС Платонус модуль «Абитуриент» - «Требуется учебная виза» После зачисления в ЕНУ им. Л.Н. Гумилева иностранные студенты, поступившие на договорной основе, могут участвовать в конкурсе на присуждение стипендии «Культегин» (бакалавриат - 2 места) и «Гумилев» (магистратура - 2 места). Данная стипендия предусматривает бесплатное обучение, проживание и ежемесячную стипендию. Информация об объявлении конкурса будет размещена на сайте университета. Конкурс проводится на ежегодной основе и состоит из двух этапов: 1 этап - подача заявок иностранными гражданами для получения стипендии. 2 этап - рассмотрение заявок членами Конкурсной комиссии. Требования к кандидатам: 1) иметь максимальные показатели академической успеваемости; 2) активно участвовать в общественной и научно-исследовательской деятельности Университета. Контакты: +7(7172) 709-481, +7(7172) 709-500, вн. 31-434 +7 (7172) 709 500 вн: 31-431, 31-498, 31-429 Email: admission.enu@enu.kz Магистратура МАГИСТРАТУРА Какие документы нужны для поступления? Прием документов - с 1 по 31 марта / с 15 июня по 25 июля Проведение онлайн-собеседования - с 6 по 10 апреля / c 14 по 26 июля Заключение договора, оплата, зачисление - до 28 августа Изучить перечень необходимых документов и подготовить для подачи в приемную комиссию. Подача документов на собеседование осуществляется в двух форматах: 1.1 Офлайн (традиционный) формат Подойти в зал приема документов по адресу г. Астана, пр. Кажымукана, 13А и предоставить документы. 1.2 Онлайн формат Зарегистрироваться в АИС Платонус, модуль «Абитуриент» - «Заявление на собеседование» https://edu.enu.kz/registration.html , загрузить следующие документы: Перечень необходимых документов на собеседование: 1) Заявление на имя ректора ОВПО; 2) Документ о высшем образовании (подлинник, нотариально заверенный перевод на казахский или русский язык, при необходимости); 3) Копия паспорта (нотариально заверенный перевод на казахский или русский язык, при необходимости); 4) Фотография размером 3х4 сантиметра (электронный формат); 5) Медицинская справка по форме 075/у с флюорографией в электронном формате и подлинник, утвержденную приказом № ҚР ДСМ-175/2020; 6) Прием иностранных граждан, в т.ч. лиц казахской национальности, не являющихся гражданами Республики Казахстан, осуществляется при условии предоставления медицинской справки, выданной официальным органом здравохранения страны проживания претендента, содержащей результаты обследований на ВИЧ-инфекцию и туберкулез, либо, при ее отсутствии, прохождения медицинского осмотра на территории Республики Казахстан, включающего флюорографическое обследование грудной клетки, исследование на выявление ВИЧ-инфекции, трепонемный тест на сифилис, в соответствии с Правилами оказания иммигрантам медицинской помощи, утвержденным приказом Министра здравохранения Республики Казахстан от 30 сентября 2011 года № 665, а также по прибытию на территорию Республики Казахстан, в обязательном порядке пройти медицинское обследование и предоставить медицинскую справку по форме 075/у, утвержденную приказом № ҚР ДСМ-175/2020. Примечание: Для регистрации требуются электронные версии документов (pdf), перечисленных в подпунктах 2,3,4,5. При подаче доверенным лицом, необходимо предоставить копию доверенности, заверенной нотариусом и оригинал для сверки. Ознакомиться с информацией о дате и времени прохождения онлайн-собеседования. Ссылка будет направлена представителем Приемной комиссии ЕНУ за день до проведения собеседования. Ознакомиться с Программой собеседования для иностранцев по группам образовательных программ. После успешного прохождения онлайн-собеседования необходимо ознакомиться с Правилами приема на обучение в Евразийском национальном университете им. Л.Н. Гумилева и условиями договора. Зачисление проводится в офлайн формате Подача заявления на зачисление в ОВПО на договорной основе проводится в офлайн формате. Регистрация через АИС Платонус, заключение договора, оплата (стоимость обучения для иностранных граждан, прием 2026 г.). Перечень документов на зачисление: 1) Заявление на имя ректора ОВПО; 2) Документ об образовании (подлинник, нотариально заверенный перевод на казахский или русский язык, при необходимости); 3) Копия паспорта (нотариально заверенный перевод на казахский или русский язык, при необходимости); 4) Фотография размером 3х4 сантиметра (электронный формат); 5) Медицинская справка по форме 075/у с флюорографией в электронном формате и подлинник, утвержденную приказом № ҚР ДСМ-175/2020. 6) Прием иностранных граждан, в т.ч. лиц казахской национальности, не являющихся гражданами Республики Казахстан, осуществляется при условии предоставления медицинской справки, выданной официальным органом здравохранения страны проживания претендента, содержащей результаты обследований на ВИЧ-инфекцию и туберкулез, либо, при ее отсутствии, прохождения медицинского осмотра на территории Республики Казахстан, включающего флюорографическое обследование грудной клетки, исследование на выявление ВИЧ-инфекции, трепонемный тест на сифилис, в соответствии с Правилами оказания иммигрантам медицинской помощи, утвержденным приказом Министра здравохранения Республики Казахстан от 30 сентября 2011 года № 665, а также по прибытию на территорию Республики Казахстан, в обязательном порядке пройти медицинское обследование и предоставить медицинскую справку по форме 075/у, утвержденную приказом № ҚР ДСМ-175/2020. 6) Справка, подтверждающая платежеспособность иностранных граждан. При необходимости учебной визы отметить в личном кабинете АИС Платонус модуль «Абитуриент» - «Требуется учебная виза» После зачисления в ЕНУ им. Л.Н. Гумилева иностранные студенты, поступивших на договорной основе, могут участвовать в конкурсе на присуждение стипендии «Культегин» (бакалавриат - 2 места) и «Гумилев» (магистратура - 2 места). Данная стипендия предусматривает бесплатное обучение, проживание и ежемесячную стипендию. Информация об объявлении конкурса будет размещена на сайте университета. Конкурс проводится на ежегодной основе и состоит из двух этапов: 1 этап - подача заявок иностранными гражданами для получения стипендии. 2 этап - рассмотрение заявок членами Конкурсной комиссии. Требования к кандидатам: 1) иметь максимальные показатели академической успеваемости; 2) активно участвовать в общественной и научно-исследовательской деятельности Университета. Контакты: +7(7172) 709-481, +7(7172) 709-500, вн. 31-434 +7 (7172) 709 500 вн: 31-431, 31-498, 31-429 Email: admission.enu@enu.kz Докторантура ДОКТОРАНТУРА Какие документы нужны для поступления? Прием документов - с 1 по 31 марта / с 15 июня по 25 июля Проведение онлайн-собеседования - с 6 по 10 апреля / c 14 по 26 июля Заключение договора, оплата, зачисление - до 28 августа Изучить перечень необходимых документов и подготовить для подачи в приемную комиссию. Подача документов на собеседование осуществляется в двух форматах: 1.1 Офлайн (традиционный) формат Подойти в зал приема документов по адресу г. Астана, пр. Кажымукана, 13А и предоставить документы. 1.2 Онлайн формат Зарегистрироваться в АИС Платонус, модуль «Абитуриент» - «Заявление на собеседование» https://edu.enu.kz/registration.html , загрузить следующие документы: Перечень необходимых документов на собеседование: 1) Заявление на имя ректора ОВПО; 2) Документ об образовании (подлинник, нотариально заверенный перевод на казахский или русский язык, при необходимости); 3) Копия паспорта (нотариально заверенный перевод на казахский или русский язык, при необходимости); 4) Сертификат, подтверждающий владение иностранным языком*; 5) Медицинская справка по форме 075/у с флюорографией в электронном формате и подлинник, утвержденную приказом № ҚР ДСМ-175/2020. 6) Прием иностранных граждан, в т.ч. лиц казахской национальности, не являющихся гражданами Республики Казахстан, осуществляется при условии предоставления медицинской справки, выданной официальным органом здравохранения страны проживания претендента, содержащей результаты обследований на ВИЧ-инфекцию и туберкулез, либо, при ее отсутствии, прохождения медицинского осмотра на территории Республики Казахстан, включающего флюорографическое обследование грудной клетки, исследование на выявление ВИЧ-инфекции, трепонемный тест на сифилис, в соответствии с Правилами оказания иммигрантам медицинской помощи, утвержденным приказом Министра здравохранения Республики Казахстан от 30 сентября 2011 года № 665, а также по прибытию на территорию Республики Казахстан, в обязательном порядке пройти медицинское обследование и предоставить медицинскую справку по форме 075/у, утвержденную приказом № ҚР ДСМ-175/2020. 7) Фотография размером 3х4 (электронный формат); 8) Список научных публикаций за последние 3 календарных года (при наличии), план проведения исследования и эссе. *Сертификаты, подтверждающие владение иностранным языком: По владению английским языком: International English Language Tests System Academic (IELTS Academic) пороговый балл - не менее 5.0; Test of English as a Foreign Language Institutional Testing Programm Internet-based Test (TOEFL IBT) пороговый балл - не менее 35 баллов; *Test of English as a Foreign Language Institutional Testing Programm (TOEFL ITP) - не менее 417; TOEIC, пороговый балл - не менее 550; Duolingo English Test, пороговый балл - не менее 80; * Лица, имеющие сертификат (TOEFL ITP (Test of English as a Foreign Language Institutional Testing Programm) сдают дополнительное тестирование до начала вступительного экзамена в докторантуру. По владению немецким языком: Deutsche Sprachpruеfung fuеr den Hochschulzugang Niveau В2 (DSH, Niveau В1) - не ниже уровня В1; TestDaF-Prufung Niveau В1 (TDF Niveau В1) - не ниже уровня В1; По владению французским языком: Test de Français International (TFI) - не ниже уровня В1 по секциям чтения и аудирования; Diplome d'Etudes en Langue français (DELF) - не ниже уровня B1; Diplome Approfondi de Langue français (DALF) - не ниже уровня B1; Test de connaissance du français (TCF) - не ниже уровня В1. Примечание: При подаче доверенным лицом, необходимо предоставить копию доверенности, заверенной нотариусом и оригинал для сверки. Для регистрации требуются электронные версии документов (pdf), перечисленных в подпунктах 2,3,4,5,6,7,9. Документ, перечисленный в подпункте 4) предоставляется подлинномм варианте и копия, после сверки которых подлинник возвращается заявителю . Ознакомиться с информацией о дате и времени прохождения онлайн-собеседования . Ссылка будет направлена представителем Приемной комиссии ЕНУ за день до проведения собеседования. Ознакомиться с Программой собеседования для иностранцев по группам образовательных программ. После успешного прохождения онлайн-собеседования необходимо ознакомиться с Правилами приема на обучение в Евразийском национальном университете им. Л.Н. Гумилева и условиями договора. Зачисление проводится в офлайн формате Подача заявления на зачисление в ОВПО на договорной основе проводится в офлайн формате. Регистрация через АИС Платонус, заключение договора, оплата (стоимость обучения для иностранных граждан, прием 2026 г.). Перечень документов на зачисление: 1) Заявление на имя ректора ОВПО; 2) Документ об образовании (подлинник, нотариально заверенный перевод на казахский или русский язык, при необходимости); 3) Копия паспорта (нотариально заверенный перевод на казахский или русский язык, при необходимости); 4) Сертификат, подтверждающий владение иностранным языком*; 5) Медицинская справка по форме 075/у с флюорографией в электронном формате и подлинник, утвержденную приказом № ҚР ДСМ-175/2020. 6) Прием иностранных граждан, в т.ч. лиц казахской национальности, не являющихся гражданами Республики Казахстан, осуществляется при условии предоставления медицинской справки, выданной официальным органом здравохранения страны проживания претендента, содержащей результаты обследований на ВИЧ-инфекцию и туберкулез, либо, при ее отсутствии, прохождения медицинского осмотра на территории Республики Казахстан, включающего флюорографическое обследование грудной клетки, исследование на выявление ВИЧ-инфекции, трепонемный тест на сифилис, в соответствии с Правилами оказания иммигрантам медицинской помощи, утвержденным приказом Министра здравохранения Республики Казахстан от 30 сентября 2011 года № 665, а также по прибытию на территорию Республики Казахстан, в обязательном порядке пройти медицинское обследование и предоставить медицинскую справку по форме 075/у, утвержденную приказом № ҚР ДСМ-175/2020. 7) Фотография размером 3х4 сантиметра (электронный формат); 8) Список научных публикаций за последние 3 календарных года (при наличии), план проведения исследования и эссе. 9) Справка, подтверждающая платежеспособность иностранных граждан. *Сертификаты, подтверждающие владение иностранным языком: По владению английским языком: International English Language Tests System Academic (IELTS Academic) пороговый балл - не менее 5.0; Test of English as a Foreign Language Institutional Testing Programm Internet-based Test (TOEFL IBT) пороговый балл - не менее 35 баллов; *Test of English as a Foreign Language Institutional Testing Programm (TOEFL ITP) - не менее 417; TOEIC, пороговый балл - не менее 550; Duolingo English Test, пороговый балл - не менее 80; * Лица, имеющие сертификат (TOEFL ITP (Test of English as a Foreign Language Institutional Testing Programm) сдают дополнительное тестирование до начала вступительного экзамена в докторантуру. По владению немецким языком: Deutsche Sprachpruеfung fuеr den Hochschulzugang Niveau В1 (DSH, Niveau В1) - не ниже уровня В1; TestDaF-Prufung Niveau В1 (TDF Niveau В1) - не ниже уровня В1; По владению французским языком: Test de Français International (TFI) - не ниже уровня В2 по секциям чтения и аудирования; Diplome d'Etudes en Langue français (DELF) - не ниже уровня B1; Diplome Approfondi de Langue français (DALF) - не ниже уровня B1; Test de connaissance du français (TCF) - не ниже уровня В1. При необходимости учебной визы отметить в личном кабинете АИС Платонус модуль «Абитуриент» - «Требуется учебная виза» Контакты: +7(7172) 709-481, +7(7172) 709-500, вн. 31-434 +7 (7172) 709 500 вн: 31-431, 31-498, 31-429 Email: admission.enu@enu.kz Результаты собеседования Казахское отделение Экономика және туризм жоғары мектебі_26.07 Цифрлық ғылымдар және жасанды интеллект институты_26.07 Филология факультеті_26.07 Физика-техника ғылымдары институты_26.07 Тарих факультеті_26.07 Сәулет-құрылыс факультеті_26.07 Механика-математика факультеті_26.07 Заң факультеті _26.07 Жаратылыстану ғылымдары институты_26.07 Білім жоғары мектебі_26.07 Экономика және туризм жоғары мектебі_25.07 Тарих факультеті_25.07 Филология факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтижесі Цифрлық ғылымдар және жасанды интеллект институты бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтижесі Жаратылыстану ғылымдары институты факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтіжесі Білім жоғары мектебі бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтіжесі 21.07 Білім Жоғары Мектебі бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтіжесі Экономика және туризм жоғары мектебі бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтіжесі Механика Математика факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтіжесі Заң факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтіжесі Физика техникалық ғылымдар институты бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтіжесі Сәулет құрылыс факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтіжесі Халықаралық қатынастар факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтіжесі Тарих факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтіжесі Көлік -энергетика факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтіжежсі Русское отделение Юридический факультет_26.07 Филологический факультет_26.07 Факультет международных отношений_26.07 Транспортно-энергетический факультет_26.07 Механико-матиматический факультет_26.07 Исторический факультет_26.07 Институт цифровых наук и искусственного интеллекта_26.07 Институт физико-технических наук_26.07 Институт естественных наук_26.07 Высшая школа экономики и туризма_26.07 Высшая школа образования_26.07 Высшая школа журналистики и социальных наук_26.07 Архитектурно-строительный факультет_26.07 Филологический факультет_25.07 Факультет международных отношений_25.07 Исторический факультет_25.07 Высшая школа экономики и туризма_25.07 Высшая школа журналистики и социальных наук_25.07 Собеседование иностранных граждан Филологический факультет Собеседование иностранных граждан Институт цифровых наук и искусственного интеллекта Собеседование иностранных граждан Институт естественных наук Собеседование иностранных граждан Высшая школа образования 21.07 Собеседование иностранных граждан Высшая школа образования Собеседование иностранных граждан Высшая школа экономики и туризма Собеседование иностранных граждан Юридический факультет Собеседование иностранных граждан Институт Физико технических наук Собеседование иностранных граждан Фаультет международных отношений Собеседование иностранных граждан Архитектурно строительный факультет Собеседование иностранных граждан Транспортно энергетческого факультета Собеседование иностранных граждан Исторический факультет Собеседование иностранных граждан Высшая школа журналистика и социальных наук Результаты собеседования иностранных граждан (апрель, 2026) Английское отделение Interview of foreign citizens of the Institute of Digital Sciences and Artificial Intelligence Interview of foreign citizens of the Institute of Natural Sciences Interview of foreign citizens of the Graduate School of Education Interview of foreign citizens of the Faculty of International Relations 2025 Казахское отделение Көлік энергетика факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтижесі Тарих факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтижесі Заң факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтижесі Механика-математика факультетi бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтижесі Физика-техникалық ғылымдар институты бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтижесі Экономика факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтижесі Білім жоғары мектебі бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтижесі Көлік-энергетика факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтижесі Сәулет құрылыс факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтижесі Тарих факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтижесі Халықаралық Қатынастар факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтижесі 1 Халықаралық Қатынастар факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтижесі 2 Экономика факультеті бойынша шетел азаматтармен әңгімелесу нәтижесі 2 Білім жоғары мектебі бойынша шетел азаматтарымен әңгімелесу Жаратылыстану ғылымдар факультеті бойынша шетел азаматтарымен әңгімелесу Ақпараттық технологиялар факультеті бойынша шетел азаматтарымен әңгімелесу Филология факультеті бойынша шетел азаматтарымен әңгімелесу Шетел азаматтарымен әнгімелесу нәтіжелері Русское отделение Собеседование иностранных граждан Транспортно энергетического факультета Собеседование иностранных граждан факультета журналистики и социальных наук Собеседование иностранных граждан Архитектурно-строительного факультета Собеседование иностранных граждан Факультета международных отношений Собеседование иностранных граждан института физико-технических наук Собеседование иностранных граждан механико-математического факультета Собеседование иностранных граждан юридического факультета Собеседование иностранных граждан экономического факультета Собеседование иностранных граждан Архитектурно строительного факультета Собеседование иностранных граждан Транспортно-энергетического факультета Собеседование иностранных граждан Юридического факультета Собеседование иностранных граждан высшей школы образования Собеседование иностранных граждан Факультет естественных наук Собеседование иностранных граждан Факультет информационных технологий Собеседование иностранных граждан Филологический факультет Результаты Собеседование иностранных граждан Английское отделение Interview of foreign citizens of the Faculty of Economics Interview of foreign citizens of the Faculty of International Relations Interview Results with Foreign citizens for the Faculty of International Relations Interview with Foreign Citizens by the Graduate School of Education Interview Results with Foreign citizens for the Faculty of Natural sciences Interview Results with Foreign citizens for the Faculty of information technology Interview with Foreign Citizens Стипендиальные программы «Культегин» и «Гумилев» для иностранных граждан Решением Правления НАО «Евразийский национальный университет» утверждено Положение об учреждении стипендии «Культегин» и «Гумилев» для иностранных обучающихся , (бакалавриат 2 места, магистратура 2 места) которое регулирует вопросы предоставления, бесплатного обучения, проживания и ежемесячной стипендии за счет средств Университета. Стипендию могут получить студенты и магистранты обучающиеся на платной основе. Конкурс проводится на ежегодной основе и состоит из двух этапов: Первый этап - подача заявок иностранными гражданами для получения стипендии. Второй этап - рассмотрение заявок членами Конкурсной комиссии. Для проведения первого этапа конкурса иностранные студентов и магистранты обучающиеся на платной основе, имеющие определенные достижения в науке и учебе, а также активно участвующие в общественной жизни факультета и университета в целом подают следующие документы в Департамент международного сотрудничества. анкета претендента; копия паспорта и нотариально заверенный перевод (при необходимости); мотивационное письмо; копия аттестата о школьном образовании или диплома бакалавриата с приложением и нотариально заверенный перевод (при необходимости); международный сертификат по английскому языку (TOEFL ITP, TOEFL iBT, TOEFL PBT, IELTS) (при наличии); рекомендательное письмо; согласие в письменном виде на сбор, обработку и распространении персональных данных претендента; Участники, дополнительно к заявке могут направить сканированные версии документов, подтверждающих участие в конференциях, олимпиадах и конкурсах, включая: список опубликованных претендентом (единолично или в соавторстве) научных работ (при наличии); список тем выступлений на научных конференциях, симпозиумах, с указанием места и времени их проведения; иные документы, подтверждающие участие претендента в научно-исследовательской работе и творческих состязаниях. ЕНУ, Главный корпус 407 каб. Контакты: +7(7172) 709-481, +7(7172) 709-500, вн. 31-434 +7 (7172) 709 500 вн: 31-431, 31-498, 31-429 Положение стипендиалной программы Культегин и Гумилев Поделиться: +7 (7172) 709500 E-mail: enu@enu.kz Статистика посещаемости сайта Карта доступности 10000 Казахстан, г.Астана, ул. Сатпаева, 2, учебно-административный (главный) корпус ЕНУ Подпишитесь на новости и оставайтесь в курсе Подписаться Неверный адрес электронной почты © 2026 ENU