Подробный гайд по поступлению иностранцев Подробный гайд по поступлению иностранцев Иностранным гражданам, поступающим по программам бакалавриата и специалитета wysiwyg Начало приёмной комиссии 1. Зарегистрироваться в Личном кабинете абитуриента ( Инструкция ) 2. Загрузить свои документы с нотариально заверенным переводом (если в самом документе не дублируется на русский язык): Загранпаспорт (паспорт по которому будете пересекать границу) и его копию со всеми установочными данными, и перевод на русский язык, заверенные нотариально; аттестат и приложение к аттестату с указанием изученных предметов и полученным по ним оценок (оригиналы); медицинскую справку (форма 086-у) на русском языке или выданную медицинским учреждением в стране пребывания и перевод на русский язык, заверенные нотариально; медицинскую справку об отсутствии вируса иммунодефицита человека ( ВИЧ ) и заболевания CПИД , выданную официальным органом здравоохранения; 6 цветных, матовых фотографий 3×4 см. 3. При подаче документов через личный кабинет необходимо в комментарии указать в какой форме (очной или дистанционной) и какие экзамены вы планируете сдавать: Пример: Прошу Вас записать меня на экзамены в дистанционном формате по предметам: Русский язык Математика Информатика В личном кабинете будет доступна информация об экзаменах: форма и дата проведения . Если вы сдаете экзамены в дистанционном формате - в личном кабинете будет активна ссылка на экзамен. 4. Перейти по полученной ссылке в личном кабинете для сдачи экзамена. На каждый предмет вы получите индивидуальную ссылку. Для участия в конкурсе на поступление иностранные абитуриенты могут: предоставить результаты единого государственного экзамена (ЕГЭ) ИЛИ принять участие во внутренних вступительных экзаменах, проводимых МГТУ им. Н.Э. Баумана самостоятельно. Общее описание вступительных экзаменов можно посмотреть здесь . При поступлении на бюджет необходимо сдавать: русский язык; математика; физика/информатика. Поступить на бюджетную форму обучения вы можете: если являетесь гражданином Республики Казахстан, Республики Беларусь, Кыргызской Республики или Республики Таджикистан , то Вы можете участвовать в общем конкурсе, как и граждане РФ; если вы имеете статус соотечественника*. Для подтверждения статуса соотечественника вам необходимо отправить следующие документы: оригинал и копия личного свидетельства о рождении; копия свидетельства о рождении матери или отца, подтверждающих их рождение в СССР или РСФСР; копия и нотариально заверенный перевод паспорта матери или отца. *Соотечественниками являются те лица, чьи родители родились на территории СССР или РСФСР. А также лица, проживающие за рубежом и имеющие среднее (полное) общее образование, полученное в образовательных учреждениях государств проживания, могут поступать в ВУЗы России на общих с гражданами России основаниях при условии представления ими документов, подтверждающих их статус соотечественников. Также для поступления вы можете получить квоту ** на обучение в РФ для иностранных граждан. Для ее получения необходимо: зарегистрироваться на сайте Education in Russia и заполнить форму заявки онлайн; приложить копии документов ; пройти конкурсный отбор в своей стране, путём тестирования. Отбор проходит в 2 этапа: первый этап - необходимо обратиться в Российский центр науки и культуры РЦНК. Если в вашей стране нет РЦНК, нужно обратиться в посольство Российской Федерации; второй этап - отбор российскими университетам подходящих кандидатов. Результаты конкурсного отбора будут известны после рассмотрения вузами всех поступивших заявок. 4. выбрать до 6 вузов и дождаться одобрения заявки; 5. получить визу и приехать в Россию. Узнать больше о Бауманском университете