Подготовительное отделение Иностранным гражданам, поступающим по программам бакалавриата и специалитета wysiwyg Все учебные программы в нашем университете преподаются на русском языке. Если вы не владеете русским языком , вам будет необходимо пройти обучение на Подготовительном отделении МГТУ им. Н.Э. Баумана. Обучение на ПОД - это возможность изучить русский язык с нулевого уровня и подготовиться к поступлению на технические специальности программ высшего образования. Программы Программа 1 . Дополнительная общеобразовательная программа «Подготовка к обучению по образовательным программам высшего образования (программам бакалавриата, программам специалитета)». Программа 2 . Дополнительная образовательная программа «Подготовка к обучению по образовательным программам высшего образования (программам магистратуры, программам аспирантуры)». Предметы русский язык, математика, физика - основные; информатика, черчение, обществознание, история - дополнительные; введение в специальность - дополнительная для Программы 2. Период обучения с 01.09.2026 г. по 31.08.2027 г. (1 год). Условия обучения Очная форма на базе кампуса МГТУ. При успешном завершении обучения выдаётся сертификат об окончании подготовительного отделения МГТУ им. Н.Э. Баумана. Программа 3 (онлайн-курс) . Дополнительная общеобразовательная программа «Курс русского языка». Программа разработана для языковой адаптации иностранных граждан и лиц без гражданства к обучению в России и даёт возможность подготовиться к приезду для обучения на Подготовительном отделении университета (по любой из 2 программ по подготовке к обучению по образовательным программам высшего образования). Слушатели, успешно освоившие данную образовательную программу, будут рассматриваться в качестве кандидатов к обучению на ПОД МГТУ им. Н.Э. Баумана в приоритетном порядке. Обучение ведётся с использованием электронных и цифровых технологий полноценной образовательной среды на платформах LMS. Период обучения не более 4 месяцев. Важно: программа не является основной программой Подготовительного отделения, является вспомогательной программой и не даёт право по завершении программы на поступление на программы высшего образования. Стоимость обучения 340 000 рублей/год - программа по подготовке к обучению на программы высшего образования (очная форма на базе кампуса МГТУ им. Н.Э. Баумана). 310 000 рублей/год - программа по подготовке к обучению на программы высшего образования (дистанционная форма обучения, с обязательной итоговой аттестацией на базе кампуса МГТУ им. Н.Э. Баумана). 57 500 рублей/4 мес. - дополнительная общеобразовательная программа «Курс русского языка» (онлайн-курс). Специальное условие 280 000 рублей/год - программа по подготовке к обучению на программы высшего образования после обучения по программе «Курс русского языка». Стоимость проживания в общежитии Около 4500 рублей/месяц. Стоимость медицинской страховки Иностранные граждане на территории Российской Федерации должны иметь медицинскую страховку, она оформляется по приезду. Стоимость - около 8000 рублей. Как поступить на подготовительное отделение 1. Выберите программу 2. Подготовьте документы копия паспорта (на русском или английском языке), паспорт должен быть действителен более 1,5 лет; копия документа об образовании (академическая справка или выписка оценок для лиц, которые получают образование в текущем году); анкета для поступающих на бакалавриат/специалитет ; анкета для поступающих в магистратуру/аспирантуру . 3. Направьте документы на адрес электронной почты: pod@bmstu.ru , 1830@bmstu.ru 4. Получите визовое приглашение от МГТУ им. Н.Э. Баумана Подробнее на сайте .