До приезда Иностранным гражданам, поступающим по программам бакалавриата и специалитета wysiwyg 1. Специальное мобильное приложение «RuID» С 30 июня 2025 г. всем иностранцам, которые планируют приехать в Россию и у которых нет визы, нужно заранее заполнить заявление о въезде в приложении «Госуслуги RuID». Заявление нужно подать не раньше чем за 90 дней и не позже чем за 72 часа до въезда. При срочном въезде - не позже чем за 4 часа до въезда Кому не надо заполнять заявление: иностранцам, которым требуется виза; иностранцам из списка исключений. Зачем подавать заявление о въезде? Узнать об ограничениях на въезд до начала поездки. После подачи заявления данные иностранца направляются на предварительную проверку. Если у иностранца есть ограничения на въезд со стороны МВД, он узнает о них ещё до поездки. Получать миграционные услуги. С 30 июня 2026 г. у иностранцев, которые приехали в Россию работать или учиться, цель въезда могут проверить при получении миграционных услуг. Получить QR-код со сведениями о паспорте и поездке. После пересечения границы и подтверждения учётной записи на Госуслугах в приложении сформируется QR-код. Он будет основан на данных из заявления. Во время пребывания в России его можно будет предъявлять при необходимости, например сотрудникам полиции. Получить СНИЛС. Если у иностранца нет СНИЛС - документа, обязательного для трудоустройства, это нужно указать при подаче заявления на въезд. После въезда иностранца приложение передаст его данные в Социальный фонд (СФР). СНИЛС появится в течение 5 дней после пересечения границы в личном кабинете на Госуслугах. Более подробная информация доступна по ссылкам: 1) ВКонтакте 2) Рутуб 3) Госуслуги 2. Дистанционные образовательные организации Обучение, основанное исключительно на дистанционных образовательных технологиях (ДОТ), в МГТУ им. Н.Э. Баумана не осуществляется. Согласно законодательству России, приглашение на въезд в Российскую Федерацию гражданам стран с визовым режимом въезда и обучающихся исключительно по дистанционным образовательным технологиям (ДОТ) не осуществляется. 3. Уведомление о планируемой дате въезда и возможности установления утраты контакта Иностранный гражданин обязан уведомить о планируемой дате въезда на территорию Российской Федерации заместителя декана факультета по иностранному контингенту. При возникновении новых обстоятельств, мешающих осуществлению первоначального плана, студент должен сообщить новую дату пересечения границы. По приезде 1. Медицинское освидетельствование Иностранный гражданин при первом въезде на территорию Российской Федерации обязан в течение 30 календарных дней пройти обязательное ежегодное медицинское освидетельствование на наличие/отсутствие социально-опасных заболеваний. Данную процедуру необходимо проходить каждый год. Исключениями являются обладатели статусов: ВНЖ, РВП, РВПО. 2. Миграционный учёт При въезде в Российскую Федерацию иностранный обучающийся в течение 3-х рабочих дней должен обратиться в УМД (401аю ГУК), где ему оформят документы для постановки на миграционный учёт. Стоимость госпошлины за услугу составляет 500 рублей. При любом изменении места пребывания необходимо вновь встать на миграционный учёт по прибытии в Москву. 3. Дактилоскопическая регистрация При первом въезде на территорию Российской Федерацию иностранный обучающийся должен пройти дактилоскопическую регистрацию и фотографирование в течение 90 календарных дней со дня прибытия на территорию страны. Документ, подтверждающий прохождение указанной процедуры, необходимо предоставить в УМД (401аю ГУК). 4. Продление сроков пребывания Для продления сроков пребывания необходимо обратиться в УМД (401аю ГУК) не позднее 45 календарных дней до даты окончания действующих документов. При себе необходимо иметь следующий пакет документов: паспорт; действительная регистрация; миграционная карта; действительное медицинское освидетельствование; карта, подтверждающая дактилоскопическую регистрацию; основание обучения (контракт или направление Минобрнауки); фото 3×4 (необходимо для продления визы). 5. Разрешённый срок нахождения на территории Российской Федерации Срок временного пребывания иностранного гражданина в Российской Федерации, требующем получения визы, определяется сроком действия выданной ему визы. Срок временного пребывания в Российской Федерации иностранного гражданина, прибывшего в Российскую Федерацию в порядке, не требующем получения визы, не может превышать девяносто суток суммарно в течение одного календарного года, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом от 25.07.2002 N 115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» или международными договорами Российской Федерации, а также в случае, если такой срок не продлен в соответствии с № 115-ФЗ. При этом непрерывный срок временного пребывания в Российской Федерации указанного иностранного гражданина не может превышать девяносто суток. 6. Мобильное приложение «Амина» С 1 сентября 2025 года в Москве и Московкой области введен экспериментальный режим учета места нахождения иностранных граждан, который будет проводиться в соответствии с федеральным законодательством и призван заменить действующий порядок миграционного учета. image-simple 1 этап image-simple 2 этап wysiwyg Гражданам стран Узбекистана, Таджикистана, Киргизии, Армении, Казахстана, Грузии, Азербайджана, Молдовы и Украины, которые приезжают в Москву и Московскую область для работы, необходимо будет в обязательном порядке установить специальное мобильное приложение «Амина». Оно упростит постановку на учет иностранных граждан, что сделает соблюдение миграционного законодательства еще более удобным для добросовестных иностранцев. «Амина» позволит зарегистрироваться по адресу Многофункционального миграционного центра (ММЦ) и удаленно уведомлять органы внутренних дел о месте проживания (которое иностранный гражданин регулярно использует для сна и отдыха) и о его смене через интерфейс мобильного приложения. Установка «Амины» осуществляется иностранными гражданами самостоятельно без посещения ММЦ или территориальных органов МВД России. Для авторизации в мобильном приложении необходима действующая карта иностранного гражданина. Для ее оформления иностранный гражданин обращается в ММЦ. В случае её утраты авторизацию в «Амина» можно пройти по паспортным данным. Далее мобильное приложение будет передавать в МВД России сведения о геолокации. Если оно зафиксирует, что в течение нескольких дней они не передаются, иностранному гражданину поступит уведомление о необходимости подтвердить адрес местонахождения или проинформировать МВД о его изменении. Посещать для этого органы внутренних дел, либо ММЦ не требуется. В случае отсутствия более трех рабочих дней сведений о геолокации абонентского устройства с даты последнего мониторинга иностранный гражданин снимается с учета по адресу ММЦ. После старта эксперимента нарушение условий мониторинга может стать основанием для внесения сведения об иностранном гражданине в Реестр контролируемых лиц. В случае постановки на миграционный учет в регионе за пределами проведения эксперимента или выезда из страны иностранный гражданин снимается с учета по адресу ММЦ, соответствующее уведомление поступит через мобильное приложение «Амина». В дальнейшем, помимо функций мониторинга, в приложении появятся дополнительные полезные возможности для пользователей. Например, в нем можно будет оплатить патент, осуществить предварительную запись на посещение ММЦ и многое другое. Ссылка для скачивания приложения Амина В случае возникновения трудностей обращайтесь на горячую линию: +7 (499) 530-56-88 Приложение «Амина»: инструкция по использованию инструкция 1 ; инструкция 2 . 7. Государственные пошлины С 27 июля 2026 года в Российской Федерации установлены следующие размеры государственных пошлин: оформление визы для многократного пересечения границы - 6 000 рублей; выдача приглашения на въезд - 8 000 рублей; оформление разрешения на временное проживание в целях получения образования - 8 000 рублей; оформление разрешения на временное проживание - 15 000 рублей; выдача вида на жительство - 30 000 рублей; приём в гражданство Российской Федерации и выход из него - 50 000 рублей за каждое лицо; замена вида на жительство - 6 000 рублей; выдача дубликата разрешения на временное проживание и разрешения на временное проживание в целях получения образования - 5 000 рублей.