Вступительные испытания для поступающих на программы бакалавриата и специалитета Главная Вступительные испытания для поступающих на программы бакалавриата и специалитета Вступительные испытания В МГТУ им. Н.Э. Баумана вступительными испытаниями могут являться: результаты ЕГЭ по общеобразовательным предметам; вступительные испытания, проводимые МГТУ им. Н.Э.Баумана самостоятельно - для лиц, имеющих на то право; вступительные испытания на базе профессионального образования - при поступлении на НП(С), определенные в Приложении 2 к Правилам приёма; результаты проводимого в Республике Беларусь централизованного тестирования (экзамена), пройденного поступающими в 2024-2025 годах, если поступающий не сдавал ЕГЭ в году, в котором получен сертификат централизованного тестирования (только для граждан Республики Беларусь). В качестве результата вступительного испытания засчитывается наиболее высокий из результатов вступительных испытаний, которые имеются у поступающего. Дополнительные вступительные испытания для поступающих на 1 курс не проводятся , за исключением вступительного испытания по творческому конкурсу для поступающих на направление подготовки «Дизайн». Расписание вступительных испытаний доступно по ссылке Перечень вступительных испытаний Для большинства направлений подготовки и специальностей это: физика ( 1-й приоритет) , математика (профильный уровень) (2-й приоритет) , русский язык (3-й приоритет) . Более подробно о предметах, необходимых для поступления на то или иное НП(С), Вы можете узнать из приложения 1 к Правилам приёма. Кто может сдавать вступительные испытания, проводимые МГТУ им. Н.Э. Баумана 1. Вне зависимости от того, участвовал ли поступающий в сдаче ЕГЭ: инвалиды (в том числе дети-инвалиды); иностранные граждане; лиц, завершивших освоение образовательных программ среднего общего образования, среднего специального образования и успешно прошедших государственную итоговую аттестацию на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области; дети военнослужащих и сотрудников федеральных органов исполнительной власти, сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации, принимающих (принимавших) участие в специальной военной операции на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики и Украины (результаты учитываются только в конкурсе в рамках отдельной квоты). 2. По тем предметам, по которым поступающий не сдавал ЕГЭ в 2026 г.: если поступающий получил документ о среднем общем образовании в иностранной организации. (Поступающие, указанные в настоящем пункте, могут использовать результаты ЕГЭ (при наличии) наряду со сдачей общеобразовательных вступительных испытаний, проводимых МГТУ им. Н.Э. Баумана самостоятельно). 3. Для поступающих на базе среднего профессионального образования в качестве результатов вступительных испытаний могут выступать результаты общеобразовательных вступительных испытаний, проводимых МГТУ им. Н.Э. Баумана самостоятельно, в случае участия в конкурсе на НП(С), для которых установлено соответствие программ среднего профессионального образования с реализуемыми программами бакалавриата и специалитета ( Приложение 2 к Правилам приёма). Если на данное НП(С) не предусмотрено поступление на базе среднего профессионального образования по результатам внутренних вступительных испытаний, то поступающий может использовать только результаты ЕГЭ. 4. Для поступающих на обучение на базе высшего образования для получения на платной основе второго или последующего высшего образования на 1-й курс или в магистратуру МГТУ им. Н.Э. Баумана вступительные испытания при отсутствующем ЕГЭ проводятся в форме тестирования. Собственные общеобразовательные вступительные испытания для поступающих на 1-й курс МГТУ им. Н.Э. Баумана проводятся в письменной форме по заданиям, составленным на основе программ вступительных испытаний. Дата, время проведения указаны в расписании вступительных испытаний. Запись на вступительные испытания осуществляется через личный кабинет (при дистанционной подаче) или в приёмной комиссии (при очной подаче). Инструкция участника вступительных испытаний Программы вступительных испытаний и типовые варианты по русскому языку по русскому языку (для иностранных абитуриентов) по математике по физике по обществознанию по истории по информатике и ИКТ по английскому языку по немецкому языку по биологии по химии по творческому испытанию (для направления подготовки 54.03.01 "Дизайн") Программы внутренних вступительных испытаний и типовые варианты для поступающих на базе СПО согласно Перечню соответствия программ среднего профессионального образования программам бакалавриата и программам специалитета МГТУ им. Н.Э. Баумана - приложение 13 к Правилам приёма по русскому языку по математике в технологических процессах по математике в лесотехнических отраслях по математике в профессиональном обучении по информатике в технологических процессах по информационным технологиям в лесном комплексе по информатике в профессиональном обучении по элементам инженерной физики по физике в лесном комплексе по биологии лесного дела по истории дизайна по аспектам дизайна в обществознании по обществознанию в профессиональном обучении по химии в лесопромышленном комплексе Программы внутренних вступительных испытаний и типовые варианты для поступающих в МГТУ им. Н.Э. Баумана для получения второго и последующего высшего образования по второму высшему образованию