Знакомство с Бауманкой Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана МГТУ им. Н.Э. Баумана - национальный исследовательский университет техники и технологий, реализующий интеграцию образования и науки с целью подготовки высококвалифицированных специалистов. Основной принцип бауманской инженерной школы - сочетание глубоких теоретических знаний и обширных практических навыков. Университет готовит специалистов, способных вести разработки в сфере высоких технологий, наукоёмких производств; владеющих знаниями в области экономики, менеджмента, цифровых решений, предпринимательства. РЕЙТИНГИ 93/100 БАЛЛОВ Оценка репутации работодателя в области инженерии и технологий в QS WUR 1 МЕСТО рейтингового агентства «Эксперт» востребованности выпускников работодателями среди инженерных вузов 1 МЕСТО рейтингового агентства «Эксперт» в области технических наук, техники и технологий 25 место В рейтинге QS 230 ECCA University Rankings Единственное российское учебное заведение в рейтинге ТОР-300 QS Global World Ranking 230 ИСТОРИЯ 2023 В 1989 году переименовано в Московский технический университет им. Н.Э. Баумана. 1938 После революции Николая Баумана переименовано в Московское высшее техническое училище имени Баумана. 1868 Под руководством Виктора Делла-Воса преобразована в Императорское Московское техническое училище. 1830 По указу Николая I основана Московская ремесленная школа. РУССКИЙ МЕТОД «Русский метод обучения» - сочетание глубокой теоретической подготовки и практических занятий придуманный у нас. Был удостоен высших наград на промышленных выставках в Вене (1873), в Филадельфии (1876) и Париже (1900) «За Россией признан полный успех в решении столь важной задачи технического образования... В Америке после этого никакая иная система не будет употребляться» Дж. Рункль (G. Runckle ) Президент Массачусетсского технологического института Знак в честь 250-летия русского метода обучения ОСНОВОПОЛОЖНИК ИНЖЕНЕРНОГО ОБРАЗОВАНИЯ На базе МГТУ образованы Например: • МЭИ • МАИ • МАРХИ 16 высших учебных заведений 8 научно-исследовательских учреждений • ВИАМ • ЦАГИ • НАМИ ИЗВЕСТНЫЕ ВЫПУСКНИКИ АВИАЦИЯ А.Н. Туполев Советский учёный и авиаконструктор, генерал-полковник П.О. Сухой Основоположник советской реактивной и сверхзвуковой авиации КОМПЬЮТЕРЫ С.А. Лебедев Основатель советской компьютерной индустрии КОСМОС С.П. Королев Конструктор ракетнокосмических систем Д.В. Матвеев Российский лётчиккосмонавт-испытатель ВОЕННОЕ ОБОРУДОВАНИЕ БИЗНЕС А.А. Черепенников Российский технологический предприниматель ЯДЕРНАЯ ЭНЕРГЕТИКА Н.А. Доллежаль Конструктор ядерного реактора С.П. Непобедимый Советский конструктор ракетного оружия ИНФРАСТРУКТУРА Учебных корпусов 20 Филиала 23 Научнообразовательных центра 10 Общежитий Колледж Издательство и типография Испытательный полигон Спорткомплекс Центр Креативных Индустрий опытный завод Медицинский центр 2 Центральный квартал объединит кластеры «Квантум-парк», «Цифровое материаловедение», «Технологии защиты природы», Bauman Digital World, федеральный испытательный центр и конгресс-центр, а также коворкинги, досуговые, выставочные и трансформируемые пространства для презентации научных разработок. В состав нового бауманского кампуса войдут: БАУМАНСКАЯ ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ ДОЛИНА Центральный квартал Технологический корпус Инжиниринговый центр наземных транспортнотехнологических систем Центр биомедицинских систем и технологий На младших курсах 60% - теория 40% - практика 1 курс На старших курсах 20% - теория 80% - практика 6 курс 28 000 студентов на 2023 г. ОБУЧЕНИЕ 17 факультетов 5 отраслевых 84 балла средний балл ЕГЭ 7 000 абитуриентов 1 500+ иностранных студентов ОБУЧЕНИЕ ВЕДУТ Главная особенность наших преподавателей это практическая направленность. Все дисциплины изучаются не только в теории, но и на практике. 4 000+ Преподавателей на 2023 г. Преподавательский состав: • Практикующие аспиранты • Лидеры отрасли • Доктора и профессора наук Связь университета и промышленности Руководители кафедр - генеральные конструкторы, руководители крупных промышленных предприятий Драгунов Ю.Г. Директор научно исслед. конструкторского института энерготехники им. Доллежаля Соломонов Ю.В. Генеральный конструктор «Тополь-М» (ИУ) Мурашко М.А. Министр здравоохранения (БМТ5) Шаповалов А.Б. Директор центрального научноисследовательского института автоматики и гидравлики (ИУ2) Каблов Е.Н. Директор всероссийского института авиационных материалов (МТ8) Ректор Гордин М.В. управляющий директор и член Правления ООО «СИБУР», заместитель ген. директора ФГБУ «НИЦ «Институт имени Н.Е. Жуковского», ген. директор ФГУП «Центральный институт авиационного моторостроения имени П.И. Баранова». Президент Александров А.А. профессор, д.т.н, член Совета Фонда «Сколково», член Межведомственной экспертной комиссии по космосу, член Совета по научной и технической политике при Министерстве обороны РФ, член Экспертного совета при МЧС РФ ОБЛАСТИ ИССЛЕДОВАНИЙ И РАЗРАБОТОК ФОТОНИКА Терагерцовые технологии и спекроскопии для исследования биологических объектов УГТ 2.4 КВАНТОВЫЕ ВЫЧИСЛЕНИЯ Создание вычислительных устройств на основе квантовой механики при очень низких температурах УГТ 4.7 МЯГКАЯ МАТЕРИЯ Управляемая самоорганизация мягкой материи во внешних полях, клеточная и активная мягкая материя, перспективные биотехнологии, физика флюидов и дизайн явлений в жидкости УГТ 3.6 ЦИФРОВОЕ МАТЕРИАЛОВЕДЕНИЕ Проектирование новых материалов с улучшенными характеристиками УГТ 2.4 ИСКУССТВЕННЫЙ ИНТЕЛЛЕКТ Нейронные сети и ансамблевые алгоритмы машинного обучения в киберфизических системах УГТ 4.7 «ЗЕЛЁНЫЕ» ТЕХНОЛОГИИ Контроль углеродного баланса и минимизации карбонового следа промышленных изделий УГТ 3.6 ИОННОПЛАЗМЕННЫЕ ТЕХНОЛОГИИ Электронно-лучевое напыление покрытий для модификации поверхностных свойств веществ УГТ 4.7 ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫЕ ПРОГРАММЫ 150 22 59 151 10 3 177 12 24 МОСКВА КАЛУГА МЫТИЩИ Бакалавриат Специалитет Магистратура на 2022/2023 год 12 225 Учебных дисциплин На 8направлений подготовки получены лицензии 4УГСН аккредитованы На 140научных специальностей аспирантуры получены лицензии На 1 сентября 2022 года Информатика, искусственный интеллект и системы управления ИУ Инженерный бизнес и менеджмент ИБМ Машиностроительные технологии МТ Специальное машиностроение СМ Биомедицинская техника БМТ Радиоэлектроника и лазерная техника РЛ Энергомашиностроение Э Робототехника и комплексная автоматизация РК Фундаментальные науки ФН Лингвистика Л Кафедра «Безопасность в цифровом мире» ЮР Социальные и гуманитарные науки СГН Г оловной учебно-исследовательский и методический центр ГУИМЦ Факультет международных образовательных программ ФМОП ПРОГРАММЫ И ФАКУЛЬТЕТЫ СПОРТ Более 50 Секции по футболу, хоккею, волейболу, плаванию, синхронному плаванию, стрельбе, биатлону, скалолазанию, боксу, боевым искусствам, чирлидингу и др. ВНЕУЧЕБНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ОБЩЕСТВЕННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ Студенческий совет, студенческий союз, студенческие строительные отряды, волонтёрский центр, интернациональные сообщества. Огромный выбор занятий и тренировочных треков. ТВОРЧЕСТВО Танцы современные и исторические, вокал, музыкальные группы, театральная студия, литературные клубы, хор, творческие вечера и праздничные концерты, шоу талантов и красоты. Наши творческие коллективы лауреаты и победители международных конкурсов. В 2017 году команда университета была приглашена на Всемирный фестиваль молодёжи и студентов. Университет был награжден Благодарностью Президента Российской Федерации за качественную работу университетской молодёжи. СТУДЕНЧЕСКИЕ ИНЖЕНЕРНЫЕ ЦЕНТРЫ Экспериментальная физика Лаборатория СЭЛФ Формула студент Центр молодёжного пространства ВК Образование Команда «Гидронавтика» В 2019 году МГТУ впервые в России организовал RoboCup для Азиатско Тихоокеанского региона . • Авионика • Лон-п лазменные технологии • Исследование эк стремальных ситуаций • Космический центр • Функциональные микро-, на носистемы • Поршневое д вигателестроение и спецтехника • Суперкомпьютерное и нженерное моделирование и разработка программного обеспечения • Технопарк информационных т ехнологий ВК • Формула Студент • Специальное конструкторскот ехнологическое бюро прикладной робототехники • Гидронавтика • Центр инновационных сварочных т ехнологий и диагностики • Двойной центр трансфера т ехнологий • Контроль и управление иннов ациями • Дом физики • Инновационное п редпринимательство и управление интеллектуальной собственностью • Криология 23 Научно-образовательных центра НАУЧНЫЕ ПУБЛИКАЦИИ опубликованы в журналах 1-2 квартиля Статей30% Средний Индекс Хирша в 2019 году пунктов154 Вестник МГТУ «Естественные науки» во 2 квартале Scopus Труды конференций «Будущее машиностроения», «Королевские Чтения» индексируются в Scopus АРКТИКА Университет стал базовой научной организацией по выполнению задач межведомственной комплексной целевой программы (МКЦП) «Арктические технологии». Для реализацией этих задач в университете создана Дирекция по Арктическим программам МГТУ им. Н.Э. Баумана. Арктическая медицина Освещение обстановки Арктический транспорт Инфраструктура и система жизнеобеспечения Энергетика Партнёры: национальный проект РЕАЛИЗУЕМЫХ НАПРАВЛЕНИЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ:5 МГТУ активно сотрудничает с ведущими университетами мира в Америке, Европе и Китае. МЕЖДУНАРОДНОЕ СОТРУДНИЧЕСТВО Двойной диплом С 1998 года студенты Баумана участвуют в программах двойных дипломов. По окончании обучения студенты получают 2 диплома двух ведущих университетов. МГТУ является соучредителем и председателем Ассоциации технических университетов России и Ассоциации китайско -российских технических университетов. ПАРТНЁРЫ Университет имеет договоры о сотрудничестве в области образования и научных исследований с международными и российскими компаниями. Средние значения месячных зарплат НА РУКИ выпускников МГТУ им. Н.Э. Баумана в IT направлениях Кем работают выпускники МГТУ им. Н.Э. Баумана? 23% - инженеры по специальности (не IT) 20% - инженеры НЕ по специальности (IT) 14% - инженеры по специальности (IT) 11% - инженеры не по специальности (технология) 8% - менеджеры, управленцы 6% - финансовый сектор 5% - в образовании 5% - продажи 8% - в других сферах 0 5 0 00 0 10 0 00 0 15 0 00 0 20 0 00 0 25 0 00 0 30 0 00 0 35 0 00 0 П осле выпуска 1-3 года 4-7 лет 8-12 лет Государственные учреждения Частные компании Ступени обучения Бакалавриат (4 года)/специалитет (6 лет) Магистратура (2 года) Аспирантура (3-4 года) Форма поступления Квота (стипендия) Отбор проводится в стране проживания на территории Консульства Бюджетная форма (грант) Отбор проводится в университете Платная форма (контракт) Отбор проводится в университете • Бакалавриат/с пециалитет ( от 270 119 руб. в год) • Магистратура (от 290 727 руб. в год) • Аспирантура (от 364 900 руб. в год) Регистрация на сайте education-in-russia (https://education-in-russia.com/) Согласование портфолио абитуриента в университете Информационная поддержка Россотрудничества (https://rs.gov.ru/) КВОТА НА ОБУЧЕНИЕ После одобрения университетом кандидата, необходимо явится в университет для подачи документов или направить дистанционно Прохождение тестирования ДОВУЗОВСКАЯ ПОДГОТОВКА Вечерняя школа для школьников, организованная студентами МГТУ Инжинириум Программы дополнительного обучения инженерному делу с 1 по 11 класс. 20 технических курсов. Физико -математическая школа «Шаг в будущее» Ежегодно олимпиада собирает проводит отбор из более чем 30 тыс. школьников со всей страны и зарубежных школ. Лицей «Бауманская инженерная школа № 1580» ежегодно входит в тройку лучших школ Москвы Детский лагерь «Бауманец» Более 60 лет работает собственный детский лагерь. Дух бауманского братства постигается именно здесь 1 500+ Человек проходят довузовскую подготовку по программам МГТУ 95+ Человек получили на ЕГЭ 100 баллов в 2019 году ОЛИМПИАДА «ШАГ В БУДУЩЕЕ» Победителям и призёрам Олимпиад, в соответствии с решением учёного совета МГТУ им. Н.Э. Баумана, будет предоставлено одно из особых прав: - приём без вступительных испытаний; - 100 баллов по общеобразовательному предмету, соответствующему профильному предмету/специализации - призеры/победили из числа иностранных граждан могут получить квоту на обучение в вузах РФ Профили олимпиады: 1. Информатика и ИКТ 2. Физика 3. Математика П ризерам олимпиады предоставляется квота на обучение в Университетах России! Зарегистрироваться на сайте https://olymp.bmstu.ru/ru 1 Пройти отборочный этап 2 Пройти заключительный этап 3 Дождаться результатов 4 «ТЕХНОКУБОК» Олимпиада по спортивному программированию для учеников 8-11 классов Преимущества участия в Технокубке: - приём без вступительных испытаний; - 100 баллов по профильному предмету - информатике; - призеры/победили из числа иностранных граждан могут получить квоту на обучение в вузах РФ; - привилегии при поступлении на образовательные проекты VK; - упрощенный отбор на схожие профилю олимпиады направления стажировки VK после достижения совершеннолетия. Отборочный этап: Раунд 1 - ноябрь Раунд 2 - декабрь Раунд 3 - январь Финальный этап: Финал - март Расписание Время указано в формате МСК (GMT +3) У участников есть три попытки пройти отборочный этап Подробная информация об олимпиаде (https://techno-cup.ru/) МЕЖДУНАРОДНЫЕ ОЛИМПИАДЫ, ПРОВОДИМЫЕ В МГТУ ИМ. Н.Э. БАУМАНА По физике По безопасности жизнедеятельности По основам инженерного конструирования Олимпиада проводится для выявления наиболее одаренной молодежи из числа иностранных граждан в различных областях знаний и привлечения их к обучению в магистратуре МГТУ им. Н.Э. Баумана. К участию в Олимпиаде приглашаются граждане иностранных государств, владеющие русским языком. Олимпиада проводится в дистанционном формате. Язык олимпиады - русский. Профили олимпиады: Дата проведения - апрельПодробная информация об олимпиаде (https://studolymp.bmstu.ru/ru/inophysics) Приём на подготовительный курс осуществляется в течение года. Документы, необходимые для поступления на подготовительный факультет: 1. Скан аттестата и/или диплома 2. Скан паспорта (на русском или английском языке), срок действия п аспорта должен быть не менее 1,5 лет после даты въезда на территорию РФ 3. Анкета (Сотрудник вуза вышлет её в электронном виде) ПОДГОТОВИТЕЛЬНЫЙ ФАКУЛЬТЕТ Перечисленные выше документы должны быть отправлены на адрес электронной почты университета 1830@bmstu.ru После анализа документов, если кандидат на поступление соответствует требованиям, Университет направляет гарантийное письмо (письмо- подтверждение). Стоимость обучения на подготовительном курсе 235 000 рублей (3330 долларов США). Продолжительность обучения 1 год, с 1 сентября по 30 июня. Учащиеся распределяются по группам по уровню владения русским языком. МЫ В СОЦИАЛЬНЫХ СЕТЯХ Спасибо! тел./WhatsApp: +7(499)263-64-62 Почта: 1830@bmstu.ru Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана