Skip to main content 8 (3822) 785-300 pk@mail.tsu.ru Tomsk, Lenin Ave. 36, the main building of TSU, room 128 Личный кабинет Томский государственный университет Приёмная комиссия ТГУ Toggle navigation Главная Школьникам Олимпиады/конкурсы Школьные Студенческие Базовое высшее образование/Бакалавриат Специализированное высшее образование - Магистратура Аспирантура Search Анонсы и объявления Все анонсы и объявления Центр довузовской подготовки ТГУ проводит подготовку школьников 9-11 классов 10.08.2026 Запомни свое поступление в ТГУ - напиши письмо в будущее 29.06.2026 Утвержден график работы выездной приемной комиссии 05.06.2026 Правила поступления в ТГУ по отдельной квоте 20.05.2026 Новости Все новости Больше новостей Почему ТГУ? TSU is one of the five best classical universities in the country and among the five best universities in Russia by the QS rating of the BRICS countries. TSU is the only university in Tomsk that entered the top ten universities of the CIS, Georgia, Latvia, Lithuania and Estonia according to the INTERFAX rating. In 2013, the Government of the Russian Federation has identified 15 leading universities in Russia, which will receive state support for development, and TSU - among these educational institutions. Since 2015, TSU is a member of the group of leaders of the federal project "5-100" to improve the international competitiveness of Russian universities. Узнать больше Контакты Opening hours of the Admissions Committee: Mon. - Fri .: 9.00 - 17.00; Saturday, Sunday - the weekends. Address: 634050, Tomsk, Lenin Ave. 36, The main building of the TSU, aud.128 Executive Secretary: Evgueni Pavlov. Deputy Secretaries: Olga Vasilievna Betcher, Anna Anatolyevna Korshunova Phones: 8 (3822) 529-672, 529-772; e-mail: pk@mail.tsu.ru Истории выпускников ТГУ: «Университет без границ» За свою почти 150-летнюю историю Томский государственный университет выпустил огромное число специалистов высокого класса. В проекте «Университет без границ» мы рассказываем истории людей, окончивших ТГУ и построивших успешную карьеру. Свою роль в этом сыграла их альма-матер. Каждый герой проекта рассказывает о своем профессиональном и личностном росте после окончания Томского государственного университета. Почему именно ТГУ стал стартовой площадкой, чему выпускников научил университет и какие воспоминания сохранились о студенческой жизни - в историях «Университета без границ». Большие достижения, интересный путь и благодарность к альма-матер: читайте потрясающие истории на сайте проекта . Выпуск 2008 года Вячеслав Диль Философский факультет В детстве кем я только не мечтал быть, начиная с овощевода и заканчивая врачом. Но после восьмого класса окончательно определился и решил стать юристом. В Железногорск приехала выездная комиссия из ТГУ, и я решил поступать в этот вуз. Правда, из-за высокого конкурса не прошел на юрфак и подал документы на философский. Шесть лет основного обучения в ТГУ прошли незабываемо. Я быстро втянулся в университетскую жизнь, обзавелся друзьями. Когда живешь в общежитии, это несложно. Общагу вообще можно назвать школой жизни. С первого курса я начал активно заниматься общественной деятельностью. Сначала стал старостой группы, потом профоргом факультета, затем меня избрали председателем профкома вуза. Сейчас я живу в Берлине, в городе своей мечты. В первый раз приехал сюда десять лет назад и понял, что хочу обосноваться именно в нем. Сейчас мечта стала реальностью. Я полон сил, энергии, у меня здесь много знакомых и друзей. С ними мы принимаем участие в социальных молодежных проектах. В сентябре 2019 года я подтвердил свои дипломы об образовании, обучаюсь в языковой школе. Хочу связать свою жизнь с госслужбой ФРГ. Я рад, что мне удалось оставить свой след в истории Томского университета, но жизнь продолжается, и нужно покорять следующие вершины. Выпуск 2008 года Илья Яблоков Факультет исторических и политических наук Я родился в Томске и учиться тоже хотел в своем городе. А если собираешься получить гуманитарное образование здесь, то, кроме Томского госуниверситета, я не вижу вариантов. В ТГУ мне дали очень широкий образовательный базис. Когда я приехал в Лидс, у меня было несколько исторических курсов, и мне было легко: все эти знания я получил во время учебы в томском вузе. В аспирантуре стал писать кандидатскую по теориям заговора. Я подавал заявки на гранты в несколько зарубежных университетов. В один прекрасный выиграл стипендию в Будапеште. После этого стал, так сказать, легитимной частью западноевропейской науки и смог поступить в докторантуру университета в Манчестере. Почему я выбрал Англию? Она удобнее расположена географически. Из Лидса можно легко добраться до Берлина, Вашингтона, Лондона. Я бы с удовольствием занимался исследованиями в Томске, но он находится слишком далеко от центров европейской академической науки. Да, я бы снова прошел свой путь. И снова сделал бы выбор в пользу ТГУ. Томск - очень удобный город для жизни. Несмотря на то, что он провинциальный, здесь достаточное количество возможностей. Из всех трамплинов - это самый хороший трамплин. Выпуск 2012 года Мария Афтаева Биологический институт Моя необычная история началась с того, что я училась на втором курсе в КузГТУ на кафедре водоснабжения. Было скучно. А моя сестра собиралась поступать в университет в Томске, я увидела брошюру для абитуриентов ТГУ. Там рассказывали про ландшафтное направление в институте биологии. И через год я поступила в ТГУ. Меня взяли сразу на второй курс. Параллельно я сдавала предметы, которые не перезачли, сама планировала график. Мне важна свобода действий в жизни, и в ТГУ мне ее дали. Было потрясающе понимать, что все в твоих руках и ты сама делаешь свое будущее. Несмотря на огромную загрузку, мне все безумно нравилось. На третьем курсе я дополнительно начала учить французский. Нашла программу Au Pair и договорилась поехать по ней на полгода. Экзамены в ТГУ сдавала экстерном, сразу за 2 семестра. На стажировке жила в деревеньке возле Марселя, потом переехала в Лион, уже по другой программе. Получается, во Францию я поехала изучать язык, затем устроилась преподавать русский для французов и в итоге окончила школу пейзажа в Версале. Мой переезд во Францию не был спонтанным. Выходит, в стране я живу уже 9 лет. Выпуск 2012 года Семён Загайнов Факультет иностранных языков Генеральный директор компании ExpoPromoter, Шанхай Изначально хотел поступить на факультет международных отношений, но меня отговорили, и я поступил на платное отделение на факультет иностранных языков. Родители смогли мне оплатить первый год обучения, а потом я перешел на бюджет. Было, конечно, тяжело, но университет в итоге закончил за три года, более того, закончил с отличием. Я попал в хорошую конкурентную среду: был по многим показателям слабее одногруппников и не хотел на общем фоне выглядеть посредственностью. Чем хорош Томск - в нем всегда собирается много талантливых ребят. Когда находишься рядом с ними, то не можешь расслабиться: они постоянно что-то созидают, и тебе не хочется от них отставать. В сентябре 2016 года я приехал в Шанхай на должность менеджера по развитию компании ExpoPromoter. В 2018-м стал исполнительным директором компании и первым из русских попал в китайский список Форбс среди самых перспективных молодых людей до 30 лет по направлению «маркетинг». В этом году компания назначила меня генеральным директором. Выпуск 2007 года Ксения Скирневская Факультет иностранных языков Преподаватель шведского языка, Мальмё, Швеция Папа у меня учил английский язык, поэтому к старшим классам вопросов о будущей специальности не оставалось - я хотела поступать на факультет иностранных языков. Мама уговорила пойти именно в ТГУ из-за его славы лучшего университета по гуманитарным дисциплинам. На факультете иностранных языков я изучала английский и французский, ходила на курсы испанского. Потом все эти языки я практиковала в языковой среде. По программе Work &Travel побывала в США, потом два года подряд по программе для студентов ездила во Францию, затем побывала в Испании. Оттуда меня пригласили переводчиком в Республику Кот-д'Ивуар в Африке. А затем я поехала в Швецию, поступила в университет Мальмё на факультет международных отношений. Работу в Швеции я нашла по первой специальности - по преподаванию языков. Не было никаких проблем, потому что нам давали очень хорошие знания. Я работаю сейчас в госучреждении, веду курсы шведского языка для иностранцев. Сейчас я участвую в большом проекте: мы пишем огромную книгу по грамматике шведского языка с правилами и упражнениями дня начинающих и продолжающих, которая основывается на новом научном подходе к преподаванию языка. Выпуск 2011 года Рената Пожидаева Институт прикладной математики и компьютерных наук Software Developer at IT Max Group, Chicago - После третьего курса желание иметь собственный доход привело меня в компанию «Лаборатория НТР», которая любезно согласилась взять меня на полставки, а после четвертого курса уже на полную ставку. Примерно через год я получила предложение работать напрямую с заказчиком, а через какое-то время, почувствовав моё настроение к переменам, мой босс предложил мне переехать в Штаты. Говоря об университетском опыте, прежде всего обращаю внимание, что самая ценная его часть связана с теоретическими дисциплинами. Теоретические знания очень трудно добыть самостоятельно или в ходе практической деятельности. Иногда можно наблюдать ситуацию, когда уважаемый и опытный в своей сфере программист, научившийся всему сам методом проб и ошибок, на деле с трудом понимает фундаментальные теоретические рассуждения и не умеет делать на их основе какие-либо выводы. В таких случаях можно говорить о существенной неполноте профессионального навыка. Я надеюсь, что смогла избежать этой участи. Накапливаются теоретические знания тяжело. Человек должен владеть академической культурой, которую даже передовые корпорации сами не дадут, лучше всего начинать в ней ориентироваться в годы студенчества. С учётом моего опыта я могу признаться, что наш университет обладает для этого всем необходимым. Выпуск 2010 года Евгений Агафонов Институт прикладной математики и компьютерных наук Компания Microsoft - Счастлив, что выбрал именно Томск, ТГУ и ФИнф: благодаря сочетанию преподавания как фундаментальных основ математики и программирования, так и современных технологий, факультет готовит конкурентоспособных IT-специалистов. Я, например, после окончания факультета успешно прошёл отбор в компанию Microsoft, где сейчас и строю свою IT-карьеру. Качественное образование позволяет без труда найти интересную и высокооплачиваемую работу практически в любой точке мира. Я очень благодарен ТГУ за предоставленные возможности, которые в итоге удалось сконвертировать в реальные проекты и осуществленные мечты. Этот текст набираю в Office Word 2013, в разработке которого сам же и принимал участие. Всем нынешним и будущим студентам советую, начиная с первого курса, смело рассылать свои резюме в крупнейшие IT-компании мира: Microsoft, Facebook, Google, Amazon, IBM, Apple. Умения мыслить нестандартно и базовых знаний, полученных на таких курсах, как «Алгоритмы и структуры данных», вполне достаточно, чтобы успешно пройти собеседование на стажировку, а стажировка в такой фирме позволяет громко заявить о себе в IT-сообществе. Выпуск 1983 года Борис Привалихин Филологический факультет - Практически весь наш класс поступал на физико-математические направления - кто в ТГУ, кто в политехнический. Один я был белой вороной, выбрав нечто противоположное. Атмосфера в то время на факультете была совершенно фантастическая. ... Я достаточно успешно занимался научной работой, связанной с таким явлением как «новая советская драматургия». К нему относился целый ряд авторов с очень необычным стилем письма: Галин, Петрушевская и другие. Мне довелось с ними встречаться и общаться. Некоторые из них живут сейчас здесь, в Америке. Буквально недавно я встречался с одним человеком и говорю: "О, я по твоей пьесе писал диплом!". Сейчас в компании, где я работаю, девять дата-центров. Все они находятся в разных странах: Америка, Канада, Сингапур, Австралия, Германия, Англия и Исландия. Я занят руководством этими дата-центрами: на мне - вся ответственность за них и за наши серверы, которые в них находятся. Всё время нужно мониторить ситуацию, чтобы ничего плохого с дата-центром не случилось. Я работаю с людьми, организую процесс. Можно сказать, что я - универсальный менеджер, а этому меня научил университет. По сути, никто нас этому не учил, конечно, но сама атмосфера способствовала приобретению таких навыков. Всё тогда у нас кипело, варилось, все идеи было возможно воплотить. Это настроение у меня сохранилось и после университета, и в культурных проектах, и теперь в работе. Омар Лебда Институт прикладной математики и компьютерных наук - Учёба в ТГУ - это уникальный жизненный опыт, мне очень повезло здесь учиться. Меня восхищает, что в Томске я могу познакомиться и общаться с людьми со всего мира, а также делиться своей культурой с другими. Это невероятно! Каждый день я узнаю здесь нечто новое. Несмотря на то, что культура в России совершенно не похожа на мою родную, люди здесь отзывчивые и всегда стараются помочь студентам из других стран. Я рад, что выбрал именно Томск, и запомню эти годы на всю жизнь. Кайхэ Йапау Институт экономики и менеджмента - Меня зовут Кайхэ Йапау. Я из Лаоса. Я студент третьего курса. Моя специальность - финансовая экономика. Я живу в Томске уже три года. Томск - очень спокойный город. Кроме этого, в Томске летом очень много зелени и хорошая тёплая погода, и это здорово. Я учу русский язык, для меня это очень трудно, потому что лаосский язык очень отличается от русского, и я сейчас его ещё мало знаю. Но учиться в ТГУ для меня не очень тяжело, мне это очень нравится. Выпуск 2007 года Анна Балясов Факультет исторических и политических наук - Томский государственный университет дал мне несколько важных вещей. Прежде всего, это достоинство, потому что когда ты еще будучи «зеленым» абитуриентом подходишь к университету и смотришь на все это великолепие, то сердце замирает: ничего себе, я в самом деле буду здесь учиться?! Это сразу поднимает планку и во многом обязывает. Когда люди из других городов спрашивают про место обучения и узнают, что это ТГУ, то их реакция тоже всегда сродни восхищению. И это, конечно, поднимает самооценку. А что дал мне именно исторический факультет? Все наши преподаватели неоднократно повторяли, что все в мире взаимосвязано, и показывали нам это на основе анализа каких-то исторических событий. А когда уже ты сам начинаешь понимать эти связи, то за ними видишь еще и открывающиеся возможности. Сейчас я живу в Тель-Авиве и работаю в отделе маркетинга в одной хай-тек компании, отвечаю за связи с внешним миром: поддерживаю сайт, организовываю участие в выставках, готовлю все печатные материалы, занимаюсь подготовкой наших инженеров к участию в конференциях. Моя работа требует знания разных языков - русского, английского, иврита и даже китайского. Дочь тоже учит иностранные языки, иврит и английский. Объясняю ей, что каждый язык - это дополнительные возможности. Выпуск 1998 года Андрей Лубко Институт экономики и менеджмента - Сейчас я работаю над темой долгосрочных контрактов с клиентами фирмы Microsoft, и у моей должности - Senior Financial Manager - довольно высокий уровень заметности и ответственности. У меня есть команда, сотрудники которой живут в самых разных частях мира - в Индии, Австралии, Германии. Мы отслеживаем, насколько компания соответствует пожеланиям клиентов, подходят ли ее стратегические решения этим клиентам, чтобы мы могли и дальше развивать бизнес и продолжать генерировать доходы. Моя должность совмещает в себе проектный и ритмичный компоненты, поэтому мой день может выглядеть очень по-разному, в зависимости от текущих задач. Приходится считаться с тем, что работать нужно в самое разное время суток, и гибкость в моей профессии просто обязательна. Мой совет тем, кто хочет пойти учиться на экономический факультет, - обращать свое внимание на такие предметы, как основы маркетинга и бухгалтерский учет. Это две основные вещи в профессии. Конечно, макроэкономика и микроэкономика - это фундамент, но не нужно упускать из виду то, что темы, связанные с прикладным применением, особенно важны для будущих предпринимателей. А ТГУ как раз дает возможность все это изучить. Previous Next Полезные ссылки Нормативные документы и Правила приема Бланки документов и заявлений Факультеты и учебные институты Сведения об образовательной организации Рейтинговые списки поступающих Калькулятор экзаменов 3D-карта кампуса Методическая помощь поступающим Фотогалерея Возможности кампуса ТГУ Аккредитация образовательных программ Видеогалерея ТГУ в рейтингах Пилотные программы Контакты подразделений ТГУ