АНТИКОРРУПЦИЯ ПРЕПОДАВАТЕЛЯМ СТУДЕНТАМ АБИТУРИЕНТАМ СОЦИАЛЬНЫЕ СЕТИ НАУЧНЫЕ ЖУРНАЛЫ ОшГУ БИБЛИОТЕКА job.oshsu.kg kg en tr Режим для слабовидящих Экранный диктор Главная Университет Университет О нас Структуры Международные связи Профсоюзное объединение ОшГУ Ученый совет Аккредитация Лицензии Филиал Евразийского национального университета Попечительский совет ОшГУ Социальные сети Проект DEFA Учебно-методическое объединения Рейтинг Антикоррупция Женский совет Этикалык комиссия Академическая политика Академическая политика Миссия, видение и стратегия ОшГУ НОРМАТИВНО ПРАВОВЫЕ АКТЫ АБИТУРИЕНТ 2025 Правила приема Стоимость обучения (контракт) Общие сведения о специальностях Грантовая комиссия Часто задаваемые вопросы Онлайн портал Абитурента Келишим Студентам Вопросы ГАК Обладатели Президентской стипендии Обладатели Именной стипендии СПОРТ Студенческое общежитие Студенческие клубы и кружки Кодекс поведения студентов К.Исаков атындагы стипендианттар ОшМУнун Топ-20 стипендианттары ПОЛОЖЕНИЯ Студенттик кеңеш Студенттик акыйкатчы аппараты Студенттерге берилген жеңилдиктер Преподавателям Открытые занятия Темы кураторских часов Выпускникам Центр карьеры Образование Факультеты Кыргызско-Китайский факультет Медицинский факультет Теологический факультет Международный медицинский факультет Высшая школа международных образовательных программ Центр последипломного и непрерывного медицинского образования Институты Гуманитарный институт "Арашан" Институт востоковедения Институт математики, физики, техники и информационных технологий Институт экономики, бизнеса и менеджмента Институт филологии и межкультурных коммуникаций Историко-юридический институт Институт педагогики, искусства и журналистики Институт естествознания,физической культуры, туризма и аграрных технологий Институт нанотехнологий и искусственного интеллекта Колледжи Колледж международных образовательных программ Медицинский колледж Финансово-юридический колледж Узгенский международный медицинский колледж Инновационный колледж STEM Индустриально-педагогический колледж Сельскохозяйственный колледж Строительный колледж Наука Наука Научно-исследовательская деятельность Научные журналы ОшГУ Деятельность диссертационных советов Конференции Молодые ученые Олимпиады Положения IMPACT FACTOR Научная тематика кафедр Научные достижения Деятельность проектов Патенты на изобретения Летная школа Семинары Этический комитет ОшГУ Научные институты и центры Международные связи HR HR ВАКАНТНЫЕ МЕСТА ПРИЕМ НА РАБОТУ ДЛЯ СОТРУДНИКОВ КАДРОВАЯ ПОЛИТИКА И ПРОЦЕДУРЫ ОБУЧЕНИЕ И РАЗВИТИЕ НОРМАТИВНЫЕ ДОКУМЕНТЫ ОБРАЩЕНИЯ И СВЯЗЬ BRAND new АБИТУРИЕНТ 2025 Часто задаваемые вопросы Правила приема Стоимость обучения (контракт) Общие сведения о специальностях Грантовая комиссия Часто задаваемые вопросы Онлайн портал Абитурента Келишим Часто задаваемые вопросы 1. Для чего нужна Автоматизированная информационная система «Абитуриент Online»? Автоматизированная информационная система «Абитуриент Online» создана в целях: Обеспечения иностранных абитуриентов возможностью подачи заявления на участие в конкурсе на зачисление в вузы КР в электронной форме; Ознакомление, выбор вуза и специальности, а также для обеспечения обратной связи; Создания централизованного учета подаваемых заявлений для участия в конкурсе, путем автоматизации процессов сбора, а также формирования рейтинговых списков абитуриентов. 2. Какие документы необходимы для поступления в вуз? Для поступления в вуз необходимы следующие документы: Загранпаспорт; Документ об образовании (свидетельство, сертификат, аттестат или диплом); Заявление (после отбора); Перевод на кыргызский или русский язык, загранпаспорт и документ об образовании заверенные нотариально; Справка с МОН КР о соответствии уровню содержания образования (после отбора). 3. В какие сроки будет проходить конкурс в вузы Кыргызской Республики? Сроки проведения конкурса каждый вуз самостоятельно указывает время и место проведения вступительных испытаний, следите за сообщениями отправленных Вам в личный кабинет или свяжитесь для получения информации с ответственными лицами вуза их контакты указаны на каждой специальности. 4. Могут ли иностранные студенты обучаться бесплатно в вузах КР? Да могут, только граждане государств России, Белоруссии, Казахстана и Таджикистана, с которыми подписан договор с Кыргызской Республикой на государственном уровне, для этого вы должны сдавать общереспубликанское тестирование (ОРТ), всю информации найдете по адресу https://2020.edu.gov.kg/vuz 5. Оплачивается ли стипендия иностранным студентам? Да если вы поступили, через ОРТ (пункт 4.) на бюджетную форму обучения, а в остальных случаях иностранным студентам стипендия не предусмотрена. 6. Имеются ли какие-нибудь ограничения по возрасту? Никаких возрастных ограничений нет. 7. Как получить студенческую визу? После прохождения вступительных испытаний оформляется приглашение для получения въездной студенческой визы через электронный портал МИД КР https://e-visa.gov.kg По прибытию каждый студент подписывает договор с вузом, в котором указаны его права и обязанности. Договор заключается в начале учебного года 8. Когда я должен представить оригиналы документов в приемную комиссию вуза? Оригиналы документов Вы обязаны представить в начале учебного года. 9. Могу ли я прийти в приемную комиссию и вуза и зарегистрироваться для участия в конкурсе там? Да можете и даже у отдельных вузов есть официальные «представители», которые Вам помогут, только требуйте документ, подтверждающий об этом, а также в системе можно увидеть контактные номера телефонов членов приемной комиссии вуза для консультации. 10. Могу ли я учиться в университете, если не знаю русского языка? Да можете, есть специальности с английским, кыргызским и турецким языком обучения. 11. Я окончил колледж в своей стране, могу ли поступить к вам на бакалавр? С какого курса буду учиться если поступлю с дипломом? Специальная комиссия вуза, изучив Ваши предметы, определит ваш курс. Кыргызстан, 723500, г.Ош ул. Алымбек датка, 331, ОшГУ Главный корпус Общий отдел: +996 3222 7-07-12, факс +996 3222 7-09-15, edu@oshsu.kg Приемная комиссия: +996 3222 7-08-18, priem@oshsu.kg Факультеты Кыргызско-Китайский факультет Медицинский факультет Теологический факультет Международный медицинский факультет Высшая школа международных образовательных программ Центр последипломного и непрерывного медицинского образования Колледжи Колледж международных образовательных программ Медицинский колледж Финансово-юридический колледж Узгенский международный медицинский колледж Инновационный колледж STEM Индустриально-педагогический колледж Сельскохозяйственный колледж Строительный колледж Институты Гуманитарный институт "Арашан" Институт востоковедения Институт математики, физики, техники и информационных технологий Институт экономики, бизнеса и менеджмента Институт филологии и межкультурных коммуникаций Историко-юридический институт Институт педагогики, искусства и журналистики Институт естествознания,физической культуры, туризма и аграрных технологий Институт нанотехнологий и искусственного интеллекта Лицеи и гимназии Лицей "Билим" Профессиональный лицей №12 Учебно-воспитательный комплекс «Ыйман» Гимназия «Ноокат» Гимназия «Кара-Суу» Департаменты Департамент административно-хозяйственного обеспечения Бизнес парк ОшГУ Департамент международных связей Управление академической работы и стратегического планирования развития образовательной политики Центры Культурно-эстетический центр имени Р. Абдыкадырова Фонд имени Р.Абдыкадырова Центр информации и общественных связей Центр практики и карьеры Центр повышения квалификации ОшГУ Центр «Next Generation Hub» Центр «Congress Resort OshSu» Центр природных ресурсов Тоо экосистемаларын коргоо жана жашыл инновациялар Консалтинг Борбору Центр научных исследований и инноваций