Департамент внешних связей ошгу kg ru en Домой О нас Внешние связи ОшГУ Наша команда Приветственное слово проректора по внешним связям Наша деятельность Наши социальные сети Партнеры и проекты Проекты Международные центры Общие сведения Партнеры Академическая мобильность Эразмус+ Мевлана ДААД УШОС Эразмус+ проекты-партнеры Ошская декларация ITEC Академическая мобильность на основе двусторонних договоров Программы двойного диплома и совместные образовательные программы Общие сведения Список студентов и профессорско-преподавательского состава по мобильности Совместная образовательная программа (СОП) Положение академической мобильности Наши студенты зарубежом План академической мобильности ППС Для иностранных студентов Почему ОШГУ Правила трудоустройства иностранных граждан в ОшГУ Студенческая жизнь Основные функции специалиста Информация об электронной визе Информация о Киргизии Международная деятельность факультетов и колледжей Поздравления Контакт Наши Партнеры Для иностранных студентов Информация об электронной визе Информация об электронной визе ИНФОРМАЦИЯ Что нужно знать иностранным студентам по пребыванию в Кыргызстане: Ответственный специалист департамента международных отношений: Далбаев Канатбек Койчубаевич, корпус электронной библиотеки, 2 этаж, № 205кабинет, тел.: 0559215666,вотсап: +996779694010, e-mail: d _ kanat 1980@ mail . ru Что нужно знать о регистрации: ПРАВИТЕЛЬСТВО КЫРГЫЗСКОЙ РЕСПУБЛИКИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 19 декабря 2016 года № 689 О вопросах регистрации иностранных граждан и лиц без гражданства на территории Кыргызской Республики (В редакции постановлений Правительства КР от 7 декабря 2018 года № 570 , 3 сентября 2019 года № 449 , 18 октября 2019 года № 560 ) Порядок регистрации иностранных граждан и лиц без гражданства в уполномоченном органе в сфере регистрации населения Регистрация иностранных граждан и лиц без гражданства, зачисленных в учебные заведения Кыргызской Республики, производится на срок действия учебной визы для иностранных граждан государств, которым предусмотрен безвизовый режим - на один учебный год, при предоставлении следующих документов: - заявление иностранного гражданина или лица без гражданства, оформляемое сотрудником уполномоченного государственного органа в сфере регистрации населения; - ходатайство учебного заведения, заверенное печатью, с указанием адреса проживания в общежитии. В случае если студенты проживают внеобщежитии учебного заведения, регистрация студентов осуществляется на общих основаниях регистрации иностранных граждан или лиц без гражданства; - доверенность на право обращения с ходатайством от имени юридического или физического лица, в случае обращения представителя; - паспорт иностранного гражданина или лица без гражданства либо иной документ, удостоверяющий личность, если иное не предусмотрено вступившими в установленном законом порядке в силу международными договорами, участницей которых является Кыргызская Республика с действующей соответствующей визой; - квитанция об уплате государственной пошлины. Предоставленные документы, указанные в настоящем пункте, сканируются для введения в автоматизированную информационную систему, подлинники документов подлежат возврату заявителю. Регистрация иностранных граждан и лиц без гражданства производится по адресу, указанному в ходатайстве принимающей стороны. В ходатайстве принимающей стороны должны быть указаны фактические адреса места пребывания указанных лиц. В случае если принимающая сторона обращается для регистрации иностранного гражданина или лица без гражданства по адресу жилого помещения, собственником которого принимающая сторона не является, необходимо нотариально заверенное согласие собственника жилого помещения или нотариально удостоверенная доверенность, подтверждающая полномочия его представителя. Срок действия регистрации граждан Российской Федерации, Республики Казахстан, Республики Таджикистан, Республики Армения, Республики Беларусь, Грузии, Азербайджанской Республики, Республики Молдова, Социалистической Республики Вьетнам, Республики Куба и Корейской Народно-Демократической Республики считается прекращенным в случае, если срок их выезда за пределы Кыргызской Республики составляет более 30 календарных дней. (В редакции постановления Правительства КР от 3 сентября 2019 года № 449 ) Список сран безвизового и визового режимов: Безвизовый режим Освобождены от получения визы в Кыргызстан на неограниченный срок граждане Азербайджан Армения Беларусь Грузия Казахстан Куба Молдова Россия Таджикистан Украина Япония Без визы на территории Кыргызстана в течение 90 дней могут находиться граждане Монголии и Турции. После прибытия в Кыргызскую Республику, граждане иностранных государств и лица без гражданства, за исключением граждан стран, указанных в перечне (Перечень иностранных государств с указанием сроков освобождения иностранных граждан и лиц без гражданства, прибывающих в Кыргызскую Республику, от регистрации по месту пребывания в уполномоченных государственных органах, а также в гостиницах) обязаны зарегистрироваться по месту пребывания в течении 5 рабочих дней с момента прибытия. Страны, гражданам которых доступно 60-дневное пребывание в Кыргызстане без визы: Австралия Австрия Андорра Аргентина Бахрейн Бельгия Болгария Босния и Герцеговина Бразилия Бруней Ватикан Великобритания Венгрия Германия Греция Дания Ирландия Исландия Испания Италия Канада Катар Кипр Республика Корея Кувейт Латвия Литва Лихтенштейн Люксембург Мальта Монако Нидерланды Новая Зеландия Норвегия ОАЭ Оман Польша Португалия Сан-Марино Саудовская Аравия Румыния Сингапур Словакия Словения США Узбекистан Финляндия Франция Хорватия Черногория Чехия Чили Швейцария Швеция Эстония Без визы в Кыргызстане до 30 дней могут находиться граждане Малайзии. I. Какие документы нужны для получения письма ходатайства из университета: · Если студент проживает в общежитии университета: 1) Справку укоменданта корпуса (о том, что он там проживает). 2) Справка с факультета (о том, что он там обучается).3) Паспорт иностранного студента. · Если студент проживает в частных секторах (частных домах и квартирах): 1) справка с места жительства у домкомов или с квартального комитета. 2) справка с факультета (о том, что он обучается). 3) Паспорт иностранного студента. II. Какие документы нужны для регистрации в центре обслуживания населения (ЦОН): · Если студент проживает в общежитии университета: 1) Письмо ходатайства из университета. 2) Справка с факультета (о том, что он обучается). 3) Паспорт иностранного студента. · Если студент проживает в частных секторах (частных домах или квартирах): 1)письмо ходатайства из университета. 2) Справка с факультета (о том, что он обучается). 3) Паспорт иностранного студента. 4) Технический паспорт и заявление лица, предоставившего гражданину жилое помещение, на основании которого проводится регистрация, присутствие владельца или нотариально-заверенное разрешение на регистрацию. Примечание: Студенты Республики Узбекистан могут получить письмо ходатайства в том случае, если они проживают в общежитиях ОшГУ или имеют учебную визу! Электронная регистрация: Иностранный гражданин и лицо без гражданства, а также принимающая сторона для проведения регистрации или продления регистрации в уполномоченном государственном органе в сфере регистрации населения могут пройти процедуру регистрации или продления регистрации на сайте уполномоченного государственного органа в сфере регистрации населения. Контактные данные, по которым можно получить дополнительную информацию: 486253, 486428, и Call-центр ГРС 119 Адреса и контакты паспортных столов по всей республике: http://grs.gov.kg/ru/subord/drnags/address/ Что нужно знать о визе: Министерство иностранных дел Кыргызской Республики запустило портал электронной визы с целью облегчения процедуры получения виз Кыргызской Республики. «Электронная виза» - система, позволяющая гражданам иностранных государств получать визы Кыргызской Республики посредством Интернет, без необходимости обращения в дипломатические представительства или консульские учреждения Кыргызстана за рубежом. Желающие могут получить краткосрочную визу, сделав 2 простых шага: заполнить онлайн заявку и произвести оплату. Электронная виза не требует большей информации чем обычная заявка на визу и гарантирует те же права для въезда на территорию Кыргызской Республики, как и обычная виза в паспорте. Получение электронной визы имеет множество преимуществ. Вам не обязательно посещать и предоставлять документы в загранучреждение Кыргызской Республики. Все, что Вам необходимо это интернет, кредитная/дебетовая карта для произведения оплаты и сканированные копии Ваших документов. Ваш проездной документ должен быть действительным как минимум 6 месяцев после истечения срока действия визы. Срок рассмотрения заявки на получение визы составляет 3 рабочих дня. Сайт «Электронной визы» Кыргызской Республики evisa.e-gov.kg Учебная виза (тип «S») оформляется заявителю, въезжающему в Кыргызскую Республику для прохождения обучения. Учебная виза (тип «S») с опцией «для абитуриентов» оформляется заявителю - для поступления в учебные заведения Кыргызской Республики. Данная виза является краткосрочной. Учебная виза (тип «S») с опцией «для учащихся» оформляется заявителю для прохождения долгосрочного обучения в учебном заведении Кыргызской Республики. Данную визу можно получить на территории Кыргызской Республики, обязательно предъявление действующего контракта с места обучения. Является долгосрочной I. Необходимые документы для оформления въездной визы: · 1) Заявление на имя ректора ОшГУ о разрешении получения письма-приглашения, согласие декана факультета и поручение (виза) ректора о выдачи письма. После чего студент с паспортом обращается в отдел к специалисту либо в деканат факультета. Получает пакет необходимых документов. II. Необходимые документы для продления учебной визы: · 1) Справка с факультета (о том, что он обучается). 2) Договор (между университетом и студентом). 3) Цветное фото ¾ (хорошем качестве). 4) Паспорт иностранного студента. 5) Кредитно/дебетовая карта (VISAкарта). Примечание: Студенты могут получить консультацию у специалиста в случае возникновения вопросов. Уважаемый заявитель, просим Вас ознакомиться с пошаговой инструкцией в случае возврата Системой Вашей заявки. В случае возврата Вашей заявки, Вы получите на свой электронный адрес, указанный в заявке, сообщение о необходимости внесения исправлений, дополнения необходимым пакетом документов или произведения оплаты После получения такового сообщения, Вам необходимо будет вернуться на наш официальный сайт evisa.e-gov.kg, выбрать раздел Услуги - Проверить статус , ввести референс-номер и Вы будете перенаправлены на страницу внесения исправлений Вашей заявки. Строки, которые требуют исправлений, будут отмечены красным цветом. Вам необходимо будет нажать на иконку «галочки», внести изменения и снова нажать на эту же иконку. После внесения изменений и проверки правильности всех данных, Вам необходимо нажать кнопку «Submit». Внимание! Отсчет рассмотрения заявки в 5 рабочих дней начинается с момента внесения всех необходимых документов или дополнения необходимым пакетом документов. Контакты Кыргызстан, 723500, г. Ош, ул. Ленина, 331, ОшГУ Главный корпус Общий отдел: +996 3222 7-22-73, факс +996 3222 7-09-15, edu@oshsu.kg Пресс-служба Нуралиева Зинагул Абдырашитовна Е-mail: znuralieva@oshsu.kg +996 770-37-94-98 Приемная комиссия Кыргызстан, 723500, г. Ош, ул. Ленина, 331, ОшГУ Главный корпус Приемная комиссия: +996 3222 7-08-18, priem@oshsu.kg Ошский государственный университет Официальный сайт Внешние связи ОшГУ © 2021 IT Академия - OшГУ