Skip to Content Skip to Navigation breed in kennis - sterk in techniek Sluiten Menu en zoeken Contact My University Student Portal Nederlands English Contrastmodus Zoekpagina <div class="rug-mask js--requires-cookie-consent-trigger"><div class="rug-warning--overlay rug-hidden rug-theme--content"><span class="rug-icon rug-icon--close rug-absolute rug-absolute--top-right rug-mt-xs rug-mr-xs rug-cursor--pointer js--requires-cookie-consent-close"/><div class="rug-notification--info rug-p js-id--alert"><span class="rug-icon rug-icon--warn rug-icon--xl rug-mr-s" aria-hidden="true"/><p>Voor het tonen van deze inhoud is uw toestemming nodig voor het plaatsen van bepaalde cookies.</p><p>U kunt uw <button class="rug-inline-button js--cookie-consent-popup">cookie instellingen aanpassen</button>.</p></div></div></div> { "requiresCookieConsentCheck": "true", "checkedCookieConsent": "no", "hasCookieConsent": "no" } Zoeken Zoeken Zoeken Home Onderwijs Onderwijs Aanmelden, inschrijven en collegegeld Bachelor Master Pre-masterprogramma's Promotietrajecten Exchange Summer / Winter schools Kennis en leren Onderzoek Onderzoek Onderzoeksthema's Onderzoekscentra en -instituten Promotietrajecten Vind onderzoek en wetenschappers Podcasts Onderzoeksvideo's Open Science Research Support Portal Bibliotheek Maatschappij/bedrijven Maatschappij/bedrijven Kennis en leren Samenwerken met de RUG Jong talent Schools voor Wetenschap & Samenleving Alumni Alumni Voor alumni Over alumni Magazine Broerstraat 5 Steun onderzoek en onderwijs Wijziging doorgeven Contact Nieuws Magazine Nieuwsoverzicht Actueel Over ons Over ons Actueel Profiel Beleid en strategie Organisatie Werken bij de RUG Contact en praktische zaken Zoeken Onderwijs Aanmelden, inschrijven en collegegeld Aanmelden en inschrijven Niet-Nederlandse vooropleiding HOME Onderwijs Onderzoek Maatschappij/bedrijven Alumni Nieuws Over ons Niet-Nederlandse vooropleiding Aanmelden met een niet-Nederlandse vooropleiding Inschrijven bacheloropleiding Inschrijven numerus fixusopleiding Inschrijven Masteropleiding Early Bird-aanmeldingen voor bacheloropleiding Admitted students Contact My University Student Portal Nederlands English Contrastmodus Inschrijven bacheloropleiding met een niet-Nederlandse vooropleiding Application guide for international students Registration regular Bachelor's programme Registration fixed-quota Bachelor's programme Bachelor's entry requirements Progress Portal instructions and FAQ Bachelor's application documents Submitting certified (digital) copies De toelatingsprocedure ziet er net wat anders uit als je een niet-Nederlands (of internationaal) diploma hebt. De volledige procedure kan langer duren dan voor studenten met reguliere Nederlandse diploma's, omdat je toelaatbaarheid eerst beoordeeld moet worden door het Admissions Office. Overzicht belangrijke deadlines Datum Deadline 15 januari Aanmelddeadline numerus fixusprogramma's 28 februari Early Bird deadline Heb je je aangemeld voor een reguliere bacheloropleiding bij een van de deelnemende faculteiten (Econiomie en Bedrijfskunde, Letteren, Rechtsgeleerdheid, Ruimtelijke Wetenschappen of Science and Eningeering) tussen 1 oktober en 28 februari en heb je ook je aanmelding compleet ingediend in de Progress Portal? Dan krijg je binnen 15 werkdagen een besluit over je toelating. Kijk op de Early Bird pagina voor meer informatie 1 mei Aanmelddeadline reguliere bachelorprogramma's 1 juli Studenten van buiten de EU/EEA : Deadline voor het vervullen van je toelatingseisen en het opsturen van certified copies of je predicted grades statement Deadline voor het aanleveren van je taaltoetsresultaten Aanmelddeadline immigratieprocedure 15 juli EU/EEA numerus fixusstudenten Deadline voor het vervullen van je toelatingseisen en het opsturen van certified copies of je predicted grades statement 20 augustus EU/EEA studenten : Deadline voor het vervullen van je toelatingseisen en het opsturen van certified copies Deadline voor het aanleveren van je taaltoetsresultaten 31 augustus EU/EEA studenten : Betaling collegegeld Stappen aanmeld- en inschrijfprocedure 1. Check de toelatingseisen Vooropleiding Om toegelaten te worden moet het algemene niveau van je vooropleiding gelijkwaardig zijn aan het VWO in Nederland. Raadpleeg onze lijst met internationale en landspecifieke kwalificaties die VWO-equivalent (alleen in het Engels) zijn. Mocht je diploma er niet bij staan, dan kun je je nog steeds aanmelden, omdat alle aanvragen individueel worden beoordeeld. Taalvereisten en uitzonderingen Het is geen probleem als je je aanvraag indient terwijl je nog geen taaltest hebt gedaan of als je testscores onvoldoende zijn. Deadline voor het indienen van taaltestresultaten EU/EEA kandidaten 20 augustus non-EU/EEA kandidaten 1 juli Bovenstaande geldt zowel voor reguliere als numerus-fixusopleidingen Check taalvereisten en uitzonderingen (alleen in het Engels) Vakspecifieke eisen Naast de algemene niveau-eisen hanteren sommige faculteiten vakspecifieke eisen. In deze gevallen moet de Admissions Board ook bepalen of je over de vereiste achtergrondkennis beschikt van vakken die relevant zijn voor de bacheloropleiding. Of de opleiding van jouw keuze vakspecifieke eisen hanteert, kun je vinden op onze website met toelatingseisen per kwalificatie/land en faculteit (alleen in het Engels). Mocht je niet voldoen aan de vakspecifieke eisen zoals vermeld op de website of zoals vastgesteld door de Admissions Board bij de beoordeling van je aanmelding, dan kun je een zogenaamde deficiëntie opheffen door een deelcertificaat te behalen. Een overzicht (alleen in het Engels) van geaccepteerde deelcertificaten (per faculteit) is te vinden op onze website. 2. Meld je voor 1 mei aan in Studielink Dien een inschrijvingsverzoek in via Studielink Studielink is de online aanmeld- en inschrijfwebsite voor universiteiten in Nederland. Je kunt maximaal 4 actieve aanmeldingen in je Studielink account hebben (waaronder maximaal 2 opleidingen met een numerus fixus). Landelijk kun je je alleen aanmelden voor één bacheloropleiding Geneeskunde of Tandheelkunde (Nederlands onderwezen). Studielink account aanmaken (als je dat nog niet hebt gedaan) Informatie over het aanmaken van een account vind je op de Studielink account pagina op de RUG website. Daarnaast vind je informatie over wat je moet doen als je problemen ondervindt. Gebruik bestaand Studielink account (indien van toepassing) Als je al een Studielink account hebt, gebruik dan je bestaande account en maak geen nieuwe aan. Dit betekent dat je voor al je aanmeldingen hetzelfde studentnummer hebt. Studielink website Betaal de application fee De Rijksuniversiteit Groningen vraagt een niet-restitueerbaar application fee van 100 euro voor kandidaten met een niet-Nederlands diploma. Tarief voor meerdere aanmeldingen Als je je voor meerdere opleidingen in één studiejaar aanmeldt, hoef je de application fee maar één keer te betalen. Wat gebeurt er als ik de application fee niet betaal? Het Admissions Office kan pas beginnen met het beoordelen van je aanmelding(en) als de application fee op tijd is ontvangen. Raadpleeg verdere informatie over de application fee Upload de vereiste documenten in de Progress Portal Nadat je je aanmelding in Studielink hebt ingediend, ontvang je een bericht van Studielink waarin staat dat de Rijksuniversiteit Groningen (RUG) je vooropleiding moet verifiëren via de Progress Portal. Wat moet ik doen? Upload alle gevraagde documenten, in het juiste formaat en inclusief alle benodigde informatie, voor de deadline op de Progress Portal. Als je aanvraag niet compleet is voor de deadline, wordt deze niet in behandeling genomen. Doe het volgende Log in op het systeem. Regel je aanmelding en upload de benodigde aanmeldingsdocumenten (alleen in het Engels). Dien je aanmelding in. Wat zijn de gevolgen als ik de documenten niet indien? Je aanmelding wordt niet in behandeling genomen als je de gevraagde documenten niet in de Progress Portal hebt geupload. De Admissions Office (AO) kan zonder de documenten niet beoordelen of je aan de toelatingseisen voldoet. Progress Portal Inloggegevens Progress Portal Je ontvangt een aparte e-mail met je inloggegevens (controleer ook je spamfolder). Deze e-mail kun je ook vinden in je Studielink inbox. Veelgestelde vragen Meer informatie over de Progress Portal en de FAQ vind je op de RUG-website. Ga naar de Progress Portal pagina op RUG-website 3. Toelatingsprocedure Toetsing en beoordeling aanvraag door RUG Eerste controle van de aanvraagdocumenten door het Admissions team Als je aanvraag alle vereiste documenten bevat, is je dossier compleet. Als er documenten ontbreken, moet je aanvullende/gewijzigde documenten uploaden via het systeem. Aanvraag wordt beoordeeld door Admissions Board De Admissions Board beoordeelt je aanmelding om te zien of je diploma('s) voldoet/voldoen aan onze algemene toelatingseis, met andere woorden of het niveau van je diploma gelijkwaardig is aan het niveau van het Nederlandse VWO (Bachelor-eis) of een Nederlandse WO-Bachelor (Master-eis). Mocht je opleiding ook vakspecifieke eisen hebben, dan beoordeelt de Admissions Board of je hieraan voldoet. Een overzicht van de toelatingseisen is op deze pagina te vinden. Afgeven beslissingsbrief door RUG Zodra de Admissions Board een beslissing heeft genomen, sturen we je de decision letter per e-mail. In deze brief staat of je toelaatbaar bent en zo ja, aan welke voorwaarden je moet voldoen en welke gewaarmerkte documenten je ons moet sturen. Je toelating is gebaseerd op de toelatingsstatus die je op dat moment hebt. Er zijn drie soorten: Voorwaardelijke toelating Dit geldt voor kandidaten die nog aan één of meer toelatingseisen moeten voldoen. Om volledig toegelaten te worden en een onvoorwaardelijk toelating te ontvangen, moet een kandidaat voldoen aan de voorwaarden voor toelating tot de geselecteerde opleiding. Dit moet gebeuren vóór de deadline die in de toelatingsbrief staat vermeld. Een kandidaat heeft bijvoorbeeld een voorwaardelijk aanbod wanneer hij/zij nog moet bewijzen dat hij/zij de Engelse taal beheerst. Als de kandidaat de test met succes heeft afgelegd en de vereiste resultaten heeft behaald, moet hij/zij hiervan bewijs leveren aan het Admissions Office, bijvoorbeeld door een scan van de definitieve resultaten per e-mail op te sturen. De verantwoordelijke Admission Officer zal de toelatingsstatus van de aanvrager wijzigen. Voorlopig toelating Zodra een aanvrager aan alle toelatingseisen voor de geselecteerde opleiding heeft voldaan, kan hij/zij voorlopig worden toegelaten. Een voorlopig aanbod verandert in een volledige toelating wanneer de kandidaat alle vereiste gecertificeerde documenten (papieren kopieën) heeft opgestuurd. Onvoorwaardelijk toelating De kandidaat heeft voldaan aan alle toelatingseisen en heeft het Admissions Office voorzien van alle vereiste gecertificeerde documenten. Hij/zij heeft een onvoorwaardelijk aanbod en een Decree of Admission (definitieve onvoorwaardelijke verklaring) ontvangen. Deze verklaring is nodig om je inschrijving aan de universiteit te voltooien. Video about your offer Pas uw cookie instellingen aan om deze video te zien Je aanbod accepteren Alleen bij numerus fixus-opleidingen moet je officieel je plaats accepteren (via Studielink). Voor reguliere (oftewel niet -numerus fixus) opleidingen hoef je niet een officiële bevestiging te sturen dat je wil beginnen aan je studie. Als je wil beginnen aan je studie, moet je aan de eisen voldoen en de benodigde documenten aanleveren voor de deadline. Uitstellen van je toelating Het is niet mogelijk om je aanmelding uit te stellen naar het volgende studiejaar, omdat de toelatingseisen per studiejaar kunnen verschillen. Je moet dan een nieuwe aanmelding indienen in zowel Studielink als de Progress Portal. Voldoe voor de deadline aan de voorwaarden in beslissingsbrief Als je opleiding gelijkwaardig is aan de Nederlandse vooropleiding, ontvang je een decision letter met een aanbod voor toelating. Om toegelaten te worden tot de opleiding moet je vóór de deadline in je brief aan de voorwaarden voldoen. Predicted grades voor niet-EU-aanvragers Als je een niet-EU-nationaliteit hebt en een voorwaardelijk toelating van ons hebt ontvangen, moet je vóór 1 juni aan je voorwaarden voldoen, omdat er een eerdere deadline geldt in verband met de aanvraagprocedure voor een visum/verblijfsvergunning. Aanleveren gewaarmerkte kopieën van je diplomadocumenten Je moet ons voorzien van gewaarmerkte digitale kopieën van je originele diploma('s) en definitieve cijferlijst(en). Als je je documenten niet op tijd inlevert, kan het zijn dat je je RUGpas niet ontvangt wanneer je aan je opleiding begint. Houd er rekening mee dat je je RUGpas nodig hebt om toegang te krijgen tot de meeste diensten van de universiteit. Gewaarmerkte (digitale) kopieën documenten (alleen in het Engels) Video about certified copies Pas uw cookie instellingen aan om deze video te zien Afgeven toelatingsbeschikking (Decree of Admission) door RUG Als je op tijd aan je voorwaarden hebt voldaan en alle gewaarmerkte documenten naar ons hebt opgestuurd, geven we een toelatingsbeschikking af (Decree of Admission), met andere woorden: het officiële toelatingsdocument dat nodig is om je inschrijving te voltooien. Dit document geeft aan dat je het toelatingsgedeelte van je aanvraag hebt voltooid. 4. Bereid je voor op je verblijf in Groningen/Leeuwarden Controleer of de immigratieprocedure op jou van toepassing is Het kan zijn dat je ook een visum en/of verblijfsvergunning nodig hebt om aan je studie in Groningen te kunnen beginnen. Dit is afhankelijk van je nationaliteit. Als je een visum en/of verblijfsvergunning nodig hebt, zal de Immigration Service Desk (ISD) van de universiteit deze aanvraag voor je regelen. Het aanvragen van een visum kan enkele maanden duren en zonder geldig visum kom je Nederland niet in. Wanneer heb ik een visum en/of verblijfsvergunning nodig? Studenten van een EU/EEA land Je hebt geen visum of verblijfsvergunning nodig. Studenten uit Australië, Canada, Japan, Monaco, Nieuw-Zeeland, Zuid-Korea, VK, VS en Vaticaanstad Als je de nationaliteit hebt van een van de genoemde landen, heb je alleen een verblijfsvergunning nodig om in Nederland te kunnen studeren. Studenten uit alle andere niet-EU-landen Alle niet-EU-studenten moeten een visum en verblijfsvergunning aanvragen om in Nederland te kunnen studeren. Studenten met een Nederlandse verblijfsvergunning voor studiedoeleinden Als je al een geldige Nederlandse verblijfsvergunning voor studiedoeleinden hebt van een andere onderwijsinstelling in Nederland, kan de Rijksuniversiteit Groningen (RUG) de nieuwe erkende referent worden van je verblijfsvergunning voor studiedoeleinden. Studenten met een Nederlandse verblijfsvergunning voor een ander doel dan studie Als je al een geldige Nederlandse verblijfsvergunning hebt voor een ander doel dan studie en je wilt het doel van je verblijfsvergunning wijzigen in het doel van studie, dan kun je een Change of Purpose aanvragen. Studenten met een Nederlandse verblijfsvergunning voor een ander doel dan studie Als je al een geldige Nederlandse verblijfsvergunning hebt voor een ander doel dan studie en je wilt het doel van je verblijfsvergunning niet wijzigen in het doel van studie, dan moet je een kleurenscan van de voor- en achterkant van je verblijfsvergunning inleveren. Hoe kan ik een visum en/of verblijfsvergunning aanvragen? Je kunt niet zelf een visum en/of verblijfsvergunning aanvragen. De Rijksuniversiteit Groningen (RUG) vraagt deze namens jou aan bij de Nederlandse Immigratiedienst (IND). Nadat je je (voorwaardelijke of voorlopige) decision letter hebt ontvangen, neemt de Immigration Service Desk (ISD) van de RUG contact met je op over de aanvraag van je visum en/of verblijfsvergunning. De ISD informeert je over de procedure en de documenten die nodig zijn voor de aanvraag. Wat gebeurt er als ik de visumdeadline niet haal? Als je de deadline voor het indienen van een visum en/of verblijfsvergunning niet haalt, kan je aanvraag worden ingetrokken. De ISD moet je aanvraag voor de deadline ontvangen om er zeker van te zijn dat je visum en/of verblijfsvergunning klaar zijn voor de start van je programma. Dit is nodig om je inschrijving definitief te maken. Immigratieprocedure (alleen in het Engels) Regelen van huisvesting De Rijksuniversiteit Groningen (RUG) is geen campusuniversiteit en biedt daarom geen woonruimte aan voor studenten. Het is je eigen verantwoordelijkheid om woonruimte te vinden. Onderschat de uitdaging van het vinden van woonruimte niet, want het kan een lang en stressvol proces zijn. Bekijk onze Housing pagina's voor meer informatie. Housing | Algemeen (EN) Huisvesting| Campus Fryslân SSH Studentenhuisvesting Als je voor het eerst naar Groningen komt en je op tijd aanmeldt, kun je een van de kamers huren die de RUG heeft gereserveerd voor nieuwe internationale studenten bij SSH Studentenhuisvesting . SSH is een non-profit woningcorporatie gespecialiseerd in studentenhuisvesting, met gemeubileerde kamers beschikbaar voor maximaal een jaar. Het is belangrijk om te weten dat je (voorwaardelijk) toegelaten moet zijn tot de opleiding van je keuze voordat je je kunt aanmelden voor SSH studentenhuisvesting. Particuliere huisvesting Er is veel vraag naar woonruimte in de stad, dus wees bereid om ook buiten Groningen te zoeken. Er zijn verschillende manieren om particuliere woonruimte in de stad te vinden. We hebben samen met de gemeente Groningen en de Hanzehogeschool Groningen de website At Home In Groningen (AHIG) opgezet, die studentenkamers aanbiedt bij betrouwbare, door de gemeente gescreende verhuurders en aanvullende informatie geeft over wonen in Groningen. Een andere optie is om een kamer te zoeken op Hospi Housing , dat studenten in contact brengt met geverifieerde lokale verhuurders en gastgezinnen. Op dit platform kun je gratis zoeken naar woonruimte en contact leggen met verhuurders, maar je betaalt een eenmalige bijdrage als je eenmaal een kamer hebt gevonden. Wees je ervan bewust dat er onbetrouwbare verhuurders en onbetrouwbare kamerverhuurders zijn. Kun je geen woonruimte vinden? Zorg ervoor dat je voor 1 augustus een kamer hebt gevonden als je in september met je studie in Groningen begint. Als je besluit naar Groningen te komen zonder vooraf woonruimte te hebben geregeld, dan is de kans groot dat je in hotels of hostels terecht komt, mits er nog plek is. Dit brengt hoge kosten, ongemak en stress met zich mee. Dit zal waarschijnlijk een lange periode duren, waarschijnlijk maanden na je aankomst. Als je een huis buiten de stad vindt, houd dan rekening met de mogelijke extra reistijd en reiskosten. Als je voor 1 augustus nog geen accommodatie hebt gevonden, raden we je sterk af om naar Groningen te komen. 5. De laatste stappen om ingeschreven te worden Controleer de status van je aanvraag Tijdens het inschrijfproces kun je de status van je inschrijving bekijken in de Student Portal. Om in te kunnen loggen op de Student Portal moet je eerst je studentenaccount activeren. Student Portal Betaal je collegegeld uiterlijk op 31 augustus Vanaf juni kun je in Studielink aangeven hoe je het collegegeld wilt betalen. Vervolgens betaal je het collegegeld, lever je de BBC in of geef je een (digitale) machtiging af. Betalingsmogelijkheden Te laat met betalen? Dan word je niet ingeschreven. Consequenties voor de periode dat je niet staat ingeschreven: Terugbetalen ten onrechte ontvangen studiefinanciering. Betalen van boete voor het onrechtmatig gebruik van je OV-studentenkaart. Gemaakte tentamens zijn ongeldig. Neem deel aan de matchingactiviteit(en) Als je je voor het studiejaar 2027-2028 wilt aanmelden voor het eerste jaar van een opleiding, moet je dit uiterlijk op 1 mei 2027 doen (numerus fixus-opleidingen uiterlijk 15 januari 2027). Dit is wettelijk vastgelegd. Vervolgens heb je recht op een zogeheten matchingsactiviteit. Bij zo'n activiteit check je of jij en de studie bij elkaar passen. Elke opleiding doet de matching een beetje anders en bij sommige opleidingen is deelname aan matching verplicht. Je krijgt vanzelf bericht en uitleg als je je hebt aangemeld via Studielink. Matching aan de RUG Na afronden inschrijfprocedure Upload pasfoto voor RUGpas Upload pasfoto voor nieuwe RUG studenten Op de RUGpas komt een pasfoto, die je zelf moet uploaden via: de app 'Statement of enrollment and photo' onder UG tools op de Student Portal (inloggen met je S-nummer en wachtwoord). Ga voor meer informatie over je RUG-account naar: Wanneer krijg ik mijn RUG-account? Hoe kan ik een foto voor mijn RUGpas uploaden? Ontvangst verklaring van inschrijving De verklaring van inschrijving krijg je automatisch per e-mail binnen 2 werkdagen na inschrijving. Ook kun je vanaf het moment dat je officieel staat ingeschreven een verklaring van inschrijving downloaden in de Student Portal. Verklaring van inschrijving Verklaring betaald collegegeld aanvragen (optioneel) Wanneer je volledig bent ingeschreven, kun je een verklaring van betaald collegegeld aanvragen. Verklaring betaald collegegeld Bindend studieadvies Bachelorstudenten aan de RUG moeten in het eerste jaar een minimum aantal studiepunten halen om verder te mogen studeren. Klik de link hieronder voor meer informatie. Bindend studieadvies (BSA) Na aankomst Inschrijven bij de gemeente Als je langer dan vier maanden naar Nederland verhuist, moet je binnen 5 dagen na aankomst in Nederland je adres bij de gemeente laten registreren. Benodigde documenten De gemeente zal je vragen om documenten te overleggen, zoals een huurovereenkomst. Op de website vind je een overzicht van alle benodigde documenten. Burgerservicenummer (BSN) Door je in te schrijven krijg je een BSN. Je hebt het BSN nodig om een bankrekening te openen, salaris te ontvangen, een ziektekostenverzekering af te sluiten en in contacten met de overheid. Website van de gemeente Regel je ziektekostenverzekering Het is in Nederland verplicht om een ziektekostenverzekering te hebben. Het is belangrijk om te weten wat je rechten en plechten op dit gebied zijn. Klik de link hieronder om meer te weten te komen over het afsluiten van een ziektekostenverzekering in Nederland. Ziektekostenverzekering voor internationale studenten (alleen in het Engels) Open een Nederlandse bankrekening Als je geen deel uitmaakt van een EU/EER-land dat het SEPA-systeem (Single Euro Payments Area) gebruikt, raden we je aan een Nederlandse bankrekening te openen om je dagelijkse financiën tijdens je verblijf in Nederland te beheren. Bij de meeste Nederlandse banken heb je een burgerservicenummer (BSN) nodig om een bankrekening te openen. Je kunt een bank naar keuze kiezen. Openen Nederlandse bankrekening (alleen in het Engels) Teruggave 'Sufficient funds' (alleen voor niet-EU-studenten) Als je 'proof of sufficient funds' hebt overgemaakt naar de Immigration Service Desk (ISD) voor je verblijfsvergunningaanvraag, ontvang je een persoonlijke link om de terugbetalingsprocedure te starten. Wanneer ontvang ik de persoonlijke link? Afhankelijk van de startdatum van je programma ontvang je in de eerste week van september of februari een e-mail van de ISD. Hoe lang duurt het voordat ik mijn geld terugkrijg? Het duurt ongeveer twee weken voordat je geld is teruggestort op je Nederlandse bankrekening. Zorg ervoor dat je genoeg geld bij je hebt voor de eerste weken/maand in Nederland. RUGpas Je ontvangt de RUGpas (ook wel studentenkaart genoemd) maar één keer. De kaart blijft je hele studieloopbaan geldig. Je RUGpas verloopt wanneer je je uitschrijft. Hoe ontvang ik de RUGpas? Als je een Nederlands adres hebt, wordt de kaart naar dat adres gestuurd. Als er geen Nederlands adres in ons systeem staat, ontvang je een e-mail wanneer en waar je de kaart kunt ophalen. RUGpas Je verblijfsvergunning ophalen (alleen voor niet-EU-studenten) Zodra je verblijfsvergunning klaar is, stelt de Immigratie- en Naturalisatiedienst (IND) de ISD hiervan op de hoogte. De ISD laat je dan weten wanneer je je residence permit kaart kunt ophalen. Residence permit kaart ophalen in Groningen (specifieke dagen) De IND komt een paar keer per half jaar naar Groningen om verblijfsvergunningen af te geven. Als je residence permit kaart klaar ligt, ontvang je een uitnodiging om deze op die specifieke dag op te halen. Als je nog geen statusupdate van ons hebt ontvangen, neem dan geen contact met ons op, we brengen je zo snel mogelijk op de hoogte. Je residence permit kaart ophalen in Groningen Als je die dag verhinderd bent of als je verblijfsvergunning nog niet klaar is, kun je je residence permit kaart ophalen bij de IND in Zwolle. Hiervoor moet je wel een afspraak maken . Laatst gewijzigd: 17 september 2026 12:05 View this page in: English Heb je een vraag? Neem contact op met Studenten Informatie& Administratie Raadpleeg de FAQ inschrijven en collegegeld Praktische zaken Huisvesting Certified (digital) copies Immigration Regeling inschrijving en collegegeld Studielink account Progress Portal RUG-account (voor studenten) RUGpas Financiën Application fee Grantfinder Dutch bank account Health insurance for international students Collegegeld Working and studying Volg de RUG Facebookpagina Rijksuniversiteit Groningen LinkedIn-pagina Rijksuniversiteit Groningen RSS-feed Rijksuniversiteit Groningen Instagram-account Rijksuniversiteit Groningen YouTube-kanaal Rijksuniversiteit Groningen Studiekiezers Studiekiezers Studiekiezers Voorlichtingsactiviteiten voor studiekiezers Bacheloropleidingen Masteropleidingen Scholierenacademie Summer Schools Honours College Promotietrajecten Veelgestelde vragen Maatschappij/bedrijven Maatschappij/bedrijven Maatschappij/bedrijven Universiteitsbibliotheek Groningen Zoek een deskundige Talencentrum Samenwerken met de RUG Centrum voor Informatie Technologie Universiteitsmuseum Career Services Studium Generale Schools voor Wetenschap & Samenleving Alumni Alumni Alumni Alumni activiteiten Magazine Broerstraat 5 Wijzigingen doorgeven Steun onderzoek en onderwijs Over ons Over ons Over ons Waar vindt u ons Vacatures Faculteit Economie en Bedrijfskunde Faculteit Gedrags- en Maatschappijwetenschappen Faculteit Religie, Cultuur en Maatschappij Faculteit der Letteren Faculteit Medische Wetenschappen Faculteit Rechtsgeleerdheid Faculteit Ruimtelijke Wetenschappen Faculteit Wijsbegeerte Faculty of Science and Engineering University College Groningen Campus Fryslân University Services Facilitaire Organisatie Corporate Communicatie Agenda Disclaimer & Copyright Privacy Cookies Inloggen Essentieel Biedt de basisfuncties en maakt gebruik van geanonimiseerde cookies. Standaard Biedt de optimale werking en maakt gebruik van onder andere videocookies. Volledig Biedt gepersonaliseerde content en maakt gebruik van marketingcookies. Stel je cookievoorkeur in. Lees onze privacy en cookie disclaimer voor meer informatie.