RU EN Бакалавриат, специалитет Целевое обучение Вступительные испытания Стоимость обучения Информация о приеме прошлых лет Федеральные нормативные акты Подача заявления через ЕПГУ (Суперсервис) Магистратура Целевое обучение Вступительные испытания Перечень программ и вступительные испытания Приём иностранных граждан Алгоритм поступления Календарь приёма Олимпиада Petropolitan Science (Re)Search Тестирование по английскому языку Контакты Аспирантура Целевое обучение Информация о приеме прошлых лет Онлайн-презентации программ Контакты Ординатура Целевое обучение Онлайн-презентации программ Федеральные нормативные акты Информация о приеме прошлых лет RU EN Общее образование Об Академической гимназии им. Д.К. Фаддеева Каталог образовательных программ Среднее профессиональное образование Онлайн-школа СПбГУ Олимпиады и конкурсы Иные Олимпиады и конкурсы для школьников Общая информация Новости Мероприятия Дни открытых дверей Профориентационные мероприятия Мероприятия для иностранных граждан Личный кабинет СПбГУ Прием иностранных граждан Общая информация для иностранных граждан Бюджетная основа обучения Договорная основа обучения Общая информация для иностранных граждан Информация о приеме иностранных граждан прошлых лет Списки поступающих Общая информация для иностранных граждан Списки участников олимпиад Оформление виз и миграционный учет Легализация документов об образовании, признание иностранного образования Мероприятия для иностранных поступающих Прием в СПбГУ по программам обмена Онлайн-курсы СПбГУ Правила поступления Для поступления в Санкт-Петербургский государственный университет в 2026 году на обучение за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета на места в рамках квоты, определенной Постановлением Правительства Российской Федерации от 18.12.2020 № 2150 «Об установлении квоты на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации», проводятся открытые международные олимпиады: Положение об Открытой международной олимпиаде Санкт-Петербургского государственного университета для иностранных школьников в 2025/26 учебном году (для поступления на программы бакалавриата и специалитета) Положение об Открытой международной олимпиаде Санкт-Петербургского государственного университета для иностранных студентов программ бакалавриата в 2025/26 учебном году (для поступления на программы магистратуры) Положение об Открытой международной олимпиаде Санкт-Петербургского государственного университета для иностранных студентов программ специалитета и магистратуры в 2025/26 учебном году (для поступления на программы подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре) Правила приема в Санкт-Петербургский государственный университет на обучение в 2026 году: по основным образовательным программам высшего образования (программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры) по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре Сведения о приеме иностранных граждан на обучение по основным образовательным программам ординатуры на места по договорам с оплатой стоимости обучения опубликованы в соответствующем разделе на официальном сайте Приемной комиссии СПбГУ . Списки участников олимпиад Для иностранных школьников (для поступающих на программы бакалавриата) / For international higher schooler (admission to bachelor's programmes) Для иностранных школьников (для поступающих на программы специалитета) / For international higher schooler (admission to specialist's programmes) Для иностранных студентов программ бакалавриата / For International Bachelor degree programmes students Для иностранных студентов программ специалитета и магистратуры / For International Specialist and Master degree programmes students Оформление виз и миграционный учет С информацией о порядке получения приглашений для оформления виз и порядке постановки на миграционный учет можно ознакомиться на странице паспортно-визового отдела СПбГУ. Правила пребывания в Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства, обучающихся в СПбГУ Информация о необходимости приобретения полиса добровольного медицинского страхования Легализация документов об образовании, признание иностранного образования Порядок признания иностранного образования в целях приема на обучение в СПбГУ Образование, полученное в иностранных организациях, должно быть признано в Российской Федерации на уровне соответствующего образования. Официальные документы об образовании, выданные иностранными организациями, должны быть оформлены в установленном порядке. Для подачи заявления о приеме в СПбГУ и для признания в СПбГУ документы об образовании должны быть оформлены последовательно в установленном порядке: Шаг 1. Легализация документов об образовании Подробнее Легализация иностранных документов об образовании для использования на территории РФ Документы, составленные на территории одного государства, имеют юридическую силу и принимаются к рассмотрению на территории другого государства при условии их легализации, если иное не предусмотрено международными договорами, отменяющими легализацию. Список стран , с которыми действуют соглашения с РФ об отмене легализации. Различают два вида легализации документов: Консульская легализация. Оформляется в консульском отделе Посольств Российской Федерации после заверения компетентными органами в стране выдачи документа. «Упрощенная» легализация путем проставления штампа Апостиль, если страна, выдавшая документ об образовании, является участником Гаагской конвенции 5 октября 1961 года. Перечень стран и уполномоченных организаций в этих странах, ответственных за проставление штампа Апостиль. Информацию по вопросам легализации документов можно найти на сайте Национального информационного центра . Шаг 2. Перевод на русский язык Подробнее Как оформить перевод документов об образовании Документы, выполненные на иностранном языке, должны быть переведены на русский язык. Если документ об образовании требует легализации, то перевод выполняется после процедуры легализации. Для зачисления в университет документы об образовании подаются вместе с переводами, которые официально заверены одним из способов: Консульством Российской Федерации за рубежом (штамп заверения верности перевода - не путать с легализацией документа об образовании) Нотариусом РФ на территории Российской Федерации Официальное заверение по правилам страны, которая выдала документ об образовании, если со страной действует соглашение об отмене легализации (нотариус, присяжный переводчик, судебный переводчик и пр.) К заверенному переводу должна быть подшита копия переводимого документа. Шаг 3. Признание иностранного образования Подробнее Процедура признания иностранного образования в СПбГУ Иностранное образование должно быть признано в Российской Федерации соответствующим тому уровню, которое дает академические права для продолжения обучения на следующем уровне образования. Документы об образовании проходят предварительную оценку при подаче абитуриентом Заявления о приеме через Личный кабинет поступающего в СПбГУ. Оценку документов об образовании проводит Комиссия по признанию иностранного образования СПбГУ recognition@spbu.ru Документы об образовании, которые не подпадают под действие международных соглашений о взаимном признании образования или под действие законодательства РФ, должны пройти дополнительно процедуру признания в РФ. Процедуру признания иностранного образования проводит Национальный информационный центр (выдается Свидетельство Рособрнадзора) или Комиссия СПбГУ по признанию иностранного образования. Процедура признания в СПбГУ не требуется при наличии Свидетельства Рособрнадзора о признании образования на территории РФ. При наличии Свидетельства Рособрнадзора его следует предоставить вместе с документами об образовании. Порядок признания иностранного образования и (или) иностранной квалификации федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет» По вопросам признания образования и легализации иностранных документов об образовании можно обращаться в Комиссию по электронной почте recognition@spbu.ru или к сотруднику Комиссии по адресу СПб, Университетская набережная д. 13, литер Б, тел. +7 (812) 363-66-33. Мероприятия для иностранных поступающих Онлайн-презентации для иностран­ных абитуриентов: серия профориен­тацион­ных мероприятий Олимпиада школьников СПбГУ Конкурс «Литератур­ные судьбы Беларуси и России: от диалога к пониманию» Республика Узбекистан и Российская Федерация в контексте трансформации системы международных отношений Petropolitan Science (Re)Search, открытая международ­ная олимпиада студентов и молодых специалистов Открытые международные олимпиады СПбГУ для иностранных школьников и студентов Санкт-Петербургский государственный университет проводит мероприятия по отбору иностранных граждан для поступления на образовательные программы самостоятельно и не сотрудничает с рекрутинговыми агентствами. Рекомендуется проявлять бдительность и остерегаться мошеннических действий. Получить более подробную информацию о мероприятиях и задать интересующие вас вопросы: тел.: +7 (812) 363-66-33 e-mail: admission@spbu.ru Прием в СПбГУ по программам обмена Иностранные граждане могут быть приняты на включенное обучение в СПбГУ на 1 семестр / учебный год по программам обмена на безвозмездной основе на основании соглашения между СПбГУ и направляющим учебным заведением. Со списком университетов-партнеров можно ознакомиться в разделе Международная деятельность. Описание процедуры подачи заявки, формы необходимых документов и список доступных курсов представлены в разделе International Affairs . Отдел организации приема иностранных граждан СПбГУ Адрес: Россия, 199034, г. Санкт-Петербург, Университетская набережная, д. 13Б Тел.: +7 (812) 363-66-33 E-mail: admission@spbu.ru График работы: с понедельника по пятницу с 10 до 18 часов Канал в MAX канал для иностранных поступающих Ответственный за содержание: Первый проректор по молодежной политике и организации приема Александр Вячеславович Бабич. Предложения по внесению изменений можно направлять на адрес: abiturient@spbu.ru . Бакалавриат, специалитет Магистратура Аспирантура Ординатура Общее образование Среднее профессиональное образование Онлайн-школа СПбГУ Олимпиады и конкурсы Общая информация Новости Мероприятия Прием иностранных граждан Личный кабинет Контакты Сведения об образовательной организации Политика СПбГУ в отношении обработки персональных данных © Санкт-Петербургский государственный университет, 2026 199034, Россия, Санкт-Петербург, Университетская набережная, д. 7-9 Версия для слабовидящих Сделано Mobecan в сотрудничестве с СПбГУ На данном информационном ресурсе могут быть опубликованы архивные материалы с упоминанием физических и юридических лиц, включенных Министерством юстиции Российской Федерации в реестр иностранных агентов, а также организаций, признанных экстремистскими и запрещенных на территории Российской Федерации. Найти Весь сайт В новостях и мероприятиях Используя сайт, Вы соглашаетесь с тем, что СПбГУ применяет файлы «cookie» и сервисы веб-аналитики. Продолжая работу с сайтом, Вы даете свое согласие на обработку персональных данных . Вы можете управлять настройками cookie в Вашем браузере. Соглашаюсь