موقع حكومي رسمي تابع لحكومة المملكة العربية السعودية كيف تتحقق البريد الجامعي English روابط المواقع الالكترونية الرسمية السعودية تنتهي بـ edu.sa جميع روابط المواقع الرسمية التعليمية في المملكة العربية السعودية تنتهي بـ sch.sa أو edu.sa المواقع الالكترونية الحكومية تستخدم بروتوكول HTTPS للتشفير و الأمان. المواقع الالكترونية الآمنة في المملكة العربية السعودية تستخدم بروتوكول HTTPS للتشفير. مسجل لدى هيئة الحكومة الرقمية برقم: 20260803330 عن الجامعة نبذة عن الجامعة القيادات العليا بالجامعة الهيكل التنظيمي للجامعة الأنظمة واللوائح المواقع الجغرافية للجامعة إدارة الجامعة رئيس الجامعة الوكلاء العمادات الإدارات الكليات الكليات الطبية الكليات العلمية والهندسية الكليات الشرعية والإدارية كليات العلوم الإنسانية والتربوية كليات المحافظات الكليات الطبية كلية الطب كلية العلوم الطبية التطبيقية كلية طب الأسنان كلية الصحة العامة والمعلوماتية الصحية كلية الصيدلة كلية التمريض الكليات العلمية والهندسية كلية العلوم كلية الهندسة والعمارة كلية الحاسبات الكليات الشرعية والإدارية كلية الشريعة والدراسات الإسلامية كلية الدعوة وأصول الدين كلية الإدارة والإقتصاد كلية الدراسات القضائية والأنظمة كليات العلوم الإنسانية والتربوية كلية اللغة العربية وآدابها كلية التربية كلية العلوم الاجتماعية معهد اللغة العربية لغير الناطقين بها الكلية التطبيقية كلية التصاميم والفنون معهد اللغة الإنجليزية كليات المحافظات كليات القنفذة كليات الليث الكلية الجامعية بالجموم الكلية الجامعية بأضم القبول بالجامعة البحث والابتكار مكتبة الملك عبدالله الجامعية المعاهد البحثية المجلات العلمية الكراسي العلمية الخدمات الإلكترونية عن الجامعة نبذة عن الجامعة القيادات العليا بالجامعة الهيكل التنظيمي للجامعة الأنظمة واللوائح المواقع الجغرافية للجامعة إدارة الجامعة رئيس الجامعة الوكلاء العمادات الإدارات الكليات الكليات الطبية الكليات العلمية والهندسية الكليات الشرعية والإدارية كليات العلوم الإنسانية والتربوية كليات المحافظات القبول بالجامعة البحث والابتكار مكتبة الملك عبدالله الجامعية المعاهد البحثية المجلات العلمية الكراسي العلمية الخدمات الإلكترونية رجوع الكليات الطبية كلية الطب كلية العلوم الطبية التطبيقية كلية طب الأسنان كلية الصحة العامة والمعلوماتية الصحية كلية الصيدلة كلية التمريض رجوع الكليات العلمية والهندسية كلية العلوم كلية الهندسة والعمارة كلية الحاسبات رجوع الكليات الشرعية والإدارية كلية الشريعة والدراسات الإسلامية كلية الدعوة وأصول الدين كلية الإدارة والإقتصاد كلية الدراسات القضائية والأنظمة رجوع كليات العلوم الإنسانية والتربوية كلية اللغة العربية وآدابها كلية التربية كلية العلوم الاجتماعية معهد اللغة العربية لغير الناطقين بها الكلية التطبيقية كلية التصاميم والفنون معهد اللغة الإنجليزية رجوع كليات المحافظات كليات القنفذة كليات الليث الكلية الجامعية بالجموم الكلية الجامعية بأضم البريد الجامعي English تسجيل الدخول البحث في الموقع المجتمع الجامعي عمادة القبول والتسجيل عن العمادة الالتحاق بالجامعة الخدمات الإلكترونية الأدلة الإرشادية الأسئلة الشائعة التواصل والدعم أكثر عن العمادة نبذة الموظفون أقسام العمادة التقرير السنوي الالتحاق بالجامعة برامج البكالوريوس برامج الدبلوم المنح الدراسية (الداخلية) المدفوعة المنح الدراسية (الخارجية) لغير المقيمين برامج التجسير بالكليات الصحية برامج التجسير برنامج دبلوم الفندقة والضيافة لذوي الإعاقة برنامج دبلوم تقنية استزراع الأسماك التحويل إلى جامعة أم القرى الخدمات الإلكترونية الأدلة الإرشادية القواعد التنفيذية للائحة الدراسة والاختبارات للمرحلة الجامعية بجامعة أم القرى متطلبات اجتياز برامج السنة الأولى (كلية) وبرامج السنة التأهيلية دليل التخصصات والبرامج بجامعة أم القرى 1448هـ الأسئلة الشائعة التواصل والدعم عمادة القبول والتسجيل عن العمادة نبذة الموظفون أقسام العمادة التقرير السنوي الالتحاق بالجامعة برامج البكالوريوس برامج الدبلوم المنح الدراسية (الداخلية) المدفوعة المنح الدراسية (الخارجية) لغير المقيمين برامج التجسير بالكليات الصحية برامج التجسير برنامج دبلوم الفندقة والضيافة لذوي الإعاقة برنامج دبلوم تقنية استزراع الأسماك التحويل إلى جامعة أم القرى الخدمات الإلكترونية الأدلة الإرشادية القواعد التنفيذية للائحة الدراسة والاختبارات للمرحلة الجامعية بجامعة أم القرى متطلبات اجتياز برامج السنة الأولى (كلية) وبرامج السنة التأهيلية دليل التخصصات والبرامج بجامعة أم القرى 1448هـ الأسئلة الشائعة التواصل والدعم مرحباً بك لتسجيل الدخول اختر أحد الطرق التالية الدخول بالنفاذ الوطني الموحد أو * البريد الإلكتروني * كلمة المرور تذكرني لاحقاً نسيت كلمة المرور دخــول تسجيل الدخول باستخدام مفتاح مرور تسجيل الدخول باستخدام النفاذ الوطني الموحد * رقم الهوية أو رقم الإقامة التالي مساعدة الاستعلام عن البريد الإلكتروني English الرئيسية عمادة القبول والتسجيل برامج البكالوريوس مشاركة الصفحة : البرامج الأكاديمية برامج البكالوريوس المنح الدراسية (الداخلية) المدفوعة المنح الدراسية (الخارجية) لغير المقيمين برامج الدبلوم برامج التجسير برامج التجسير بالكليات الصحية أولاً: برنامج البكالوريوس: تمنح درجة البكالوريوس لخريجي طلبة الثانوية لعدد من التخصصات الطبية والصحية والعلمية والنظرية، التي تم بناؤها وفقاً لخطة دراسية تتميز بدرجة عالية من التكامل على المستويين الأكاديمي والمهني، والتي يتطلب الحصول عليها اجتياز كافة الوحدات الدراسية المخصصة لكل خطة. آلية القبول على برنامج البكالوريوس: يُتاح تقديم طلب القبول في جامعة أم القرى مرة واحدة قبل بداية العام الجامعي وبعد ظهور نتائج الثانوية العامة مباشرةً وفق الفترة المحددة والمعلن عنها بموقع المنصة الوطنية للقبول الموحد وقنوات التواصل الرسمية. تقديم طلب الالتحاق عبر المنصة الوطنية للقبول الموحد بوابة قبول عن طريق النفاذ الوطني. إجراء المفاضلة بين المتقدمين في جميع التخصصات الطبية والهندسية والحاسبات والعلمية والإدارية والشرعية والإنسانية يكون حسب النسب الموزنة (40% الثانوية العامة 30% القدرات العامة 30% التحصيلي)، ووفقًا للطاقة الاستيعابية لكليات الجامعة، وترتيب الرغبات المدخلة من قبل المتقدمين. تأكيد الترشيح من قبل الطلبة بعد إعلان نتائج القبول. سيتم إصدار الرقم الجامعي بعد تأكيد الترشيح. شروط القبول على برنامج البكالوريوس: أن يكون المتقدم / المتقدمة سعودي الجنسية، أو من أم سعودية، أو أم الأبناء السعوديين. أن يكون حاصلاً على شهادة الثانوية العامة أو ما يعادلها من داخل المملكة أو من خارجها، على أن تتم معادلة الشهادة الخارجية من وزارة التعليم. ألا يكون قد مضى على حصوله على الثانوية العامة أو ما يعادلها مدة تزيد عن (سنتين) للمتقدمين على الكليات الطبية والصحية، وألا تزيد عن خمس سنوات للتقديم على بقية التخصصات. ألا يتجاوز عمر المتقدم / المتقدمة عن (25) عاماً عند وقت التقديم. أن يكون المتقدم / المتقدمة حاصلاً على درجة سارية المفعول في اختبارات المركز الوطني للقياس (القدرات العامة والتحصيل الدراسي) للطلاب والطالبات لجميع التخصصات بالجامعة. كما يتطلب القبول على التخصصات الطبية والصحية في جامعة أم القرى اجتياز اختبار (STEP) بدرجة لا تقل عن (60)، ويتطلب القبول على تخصص اللغة الإنجليزية اجتياز اختبار (STEP) بدرجة لا تقل عن (50). ألا يكون مفصولاً من الجامعة أو من جامعة أخرى لأسباب تأديبية. ألا يكون منتظماً في جامعة أخرى. أن يكون المتقدم / المتقدمة لائقاً طبياً وقادراً على إكمال متطلبات البرنامج الدراسي. بإمكان الطلبة المنسحبين من جامعة أم القرى تقديم طلب قبول جديد، إذا مضى على انسحابهم من برنامجي البكالوريوس (يشمل برامج السنة الأولى) والدبلوم، سنة دراسية فأكثر من تاريخ الانسحاب النهائي على أن تنطبق عليهم جميع شروط القبول المعلنة في حينه. اجتياز اختبار تحديد الميول التخصصية ومستوى اللغة الإنجليزية في حال رغبة الجامعة في تطبيقه. أن يتم رفع طلب الالتحاق من خلال المنصة الوطنية للقبول الموحد بوابة قبول في الفترة المحددة لذلك. ثانياً: برنامج السنة التأهيلية: نبذة عن البرنامج: هو برنامج يؤهل الطلاب والطالبات ممن لم يتمكنوا من الالتحاق ببرنامج البكالوريوس لمحدودية المقاعد، وذلك بعد تأهيلهم خلال السنة الأولى، وحصولهم على المعدل المطلوب (2 من 4) لمواصلة دراستهم بالجامعة لنيل درجة البكالوريوس. مدة البرنامج: عام دراسي واحد تبدأ من بداية الفصل الدراسي الأول من كل عام جامعي. شروط الالتحاق بالبرنامج: أن يكون المتقدم / المتقدمة سعودي الجنسية، أو من أم سعودية، أو أم الأبناء السعوديين. أن يكون حاصلاً على شهادة الثانوية العامة أو ما يعادلها من داخل المملكة أو من خارجها، على أن تتم معادلة الشهادة الخارجية من وزارة التعليم. ألا يكون قد مضى على حصوله على الثانوية العامة أو ما يعادلها مدة تزيد عن (سنتين) للمتقدمين على الكليات الطبية والصحية، وألا تزيد عن خمس سنوات للتقديم على بقية التخصصات. ألا يتجاوز عمر المتقدم / المتقدمة عن (25) عاماً عند وقت التقديم. أن يكون المتقدم / المتقدمة حاصلاً على درجة سارية المفعول في اختبارات المركز الوطني للقياس (القدرات العامة والتحصيل الدراسي) للطلاب والطالبات لجميع التخصصات بالجامعة. أن يكون المتقدم / المتقدمة حاصلاً على درجة سارية المفعول في اختبار كفايات اللغة الإنجليزية أو ما يعادلها من الاختبارات المعتمدة بدرجة لا تقل عن (50) للالتحاق بتخصص اللغة الإنجليزية. ألا يكون مفصولاً من الجامعة أو من جامعة أخرى لأسباب تأديبية. ألا يكون منتظماً في جامعة أخرى. أن يكون المتقدم / المتقدمة لائقاً طبياً وقادراً على إكمال متطلبات البرنامج الدراسي. اجتياز اختبار تحديد الميول التخصصية ومستوى اللغة الإنجليزية في حال رغبة الجامعة في تطبيقه. يخضع اعتماد فتح التخصصات في برنامج السنة التأهيلية وفقاً لعدد المقاعد المحددة لكل تخصص. يشترط سداد المقابل المالي لأي رسوم تفرضها الجامعة. أن يتم رفع طلب الالتحاق من خلال بوابة - تميّز بجامعة أم القرى في الفترة المحددة لذلك. آلية القبول على البرنامج: نظام القبول في جامعة أم القرى يتم مرة واحدة قبل بداية العام الجامعي وبعد ظهور نتائج الثانوية العامة مباشرة وفق الفترة المحددة والمعلن عنها بالموقع. تقديم طلب الالتحاق عبر بوابة - تميّز في موقع جامعة أم القرى عن طريق النفاذ الوطني، مع تحديد الكليات والبرامج التي يرغب الطالب الانضمام إليها. إجراء المفاضلة بين المتقدمين من الطلاب والطالبات حسب الشروط والمعايير المعلنة والطاقة الاستيعابية لكليات الجامعة. إعلان نتائج الترشيح. إصدار الرقم الجامعي بعد تسديد الطلبة للرسوم المطلوبة عن طريق بوابة (تميّز) بجامعة أم القرى. ضوابط استرداد المقابل المالي: يسترد المقابل المالي للطالب كاملاً في حال الموافقة على انسحابه كلياً من البرنامج الدراسي إذا تقدم بطلب الانسحاب قبل انتهاء الأسبوع الثاني للفصل الدراسي الأول للطالب، طبقاً للتقويم الأكاديمي المعتمد من الجهة المختصة بالجامعة. يسترد للطالب (50%) من المقابل المالي للبرنامج المدفوع في حال تقدم الطالب بطلب الانسحاب قبل انتهاء الأسبوع الثامن للفصل الدراسي الأول للطالب، طبقاً للتقويم الأكاديمي المعتمد من الجهة المختصة بالجامعة. يسترد للطالب المنتظم جميع ما دفعه من مقابل مالي في حال إقفال الجامعة للبرنامج الدراسي أو إلغاءه. في حال توفرت مقاعد شاغرة، وحصل الطالب على ترقية إلى برنامج دراسي آخر، فإنه يُطبق عليه المقابل المالي للبرنامج المُرَقَّى إليه بأثر فوري، وتتم المعالجة المالية بالدفع أو الاسترداد بناءً على ذلك لاستكمال إجراءات الترقية. متطلبات اجتياز البرنامج: لا يحق للطالب دخول اختبار (الدور الثاني) في حال حصوله على التقدير محروم (ح) في أحد مقررات البرنامج، ويعتبر الطالب غير مجتاز للبرنامج بنهاية العام الدراسي، ويطوى قيده من الجامعة. اجتياز اختبارات (الدور الثاني) في حال رسوب الطالب بما لا يتجاوز مقررين كحد أقصى خلال مدة البرنامج. يتم أداء اختبار (الدور الثاني) للطالب من الدرجة مائة (100)، وتعدل درجة الرسوب في حال نجاحه في الدور (الثاني) بحيث لا يزيد تقديره على مقبول (الدرجة 60)، وفي حال رسوبه تُرصد الدرجة التي حصل عليها الطالب في (الدور الثاني)، ويعتبر الطالب غير مجتاز للبرنامج بنهاية العام الدراسي، ويطوى قيده من الجامعة. في حال تغيب الطالب عن حضور اختبار (الدور الثاني)، تبقى نتيجة الرسوب المرصودة للطالب في الدور الأول، وتثبت في سجله الأكاديمي، ويعتبر الطالب غير مجتاز للبرنامج بنهاية العام الدراسي. الطالب الغائب عن الاختبار النهائي تكون درجته صفراً في اختبار المقرر الدراسي الذي يغيب عنه، ويحسب تقديره في ذلك المقرر الدراسي على أساس درجات الأعمال الفصلية التي حصل عليها. إذا لم يتمكن الطالب من أداء الاختبار النهائي لعذر، يجوز لمجلس الكلية قبول عذره، والسماح له بأداء (اختبار بديل) في موعد أقصاه الفصل الدراسي التالي. يعتبر الطالب مجتازاً للبرنامج في حال حصوله على معدل تراكمي (2 من 4) فأعلى شريطة اجتياز جميع مقررات البرنامج بنجاح بنهاية الفصل الثاني. ثالثاً: قبول متجاوزي العمر النظامي (25 سنة) أو 5 سنوات بعد التخرج من الثانوية لدرجة البكالوريوس شروط وضوابط قبول متجاوزي العمر النظامي (25 سنة) أو 5 سنوات بعد التخرج من الثانوية لدرجة البكالوريوس: أن يكون المتقدم / المتقدمة سعودي الجنسية، أو من أم سعودية، أو أم الأبناء السعوديين. أن يكون حاصلاً على شهادة الثانوية العامة أو ما يعادلها من داخل المملكة أو من خارجها، على أن تتم معادلة الشهادة الخارجية من وزارة التعليم. ألا يكون مفصولاً من الجامعة أو من جامعة أخرى لأسباب تأديبية. ألا يتجاوز عمر المتقدم (40) سنة وقت تقديم الطلب. أن يكون المتقدم / المتقدمة حاصلاً على درجة سارية المفعول في اختبارات المركز الوطني للقياس (القدرات العامة والتحصيل الدراسي) للطلاب والطالبات لجميع التخصصات بالجامعة. أن يكون المتقدم / المتقدمة حاصلاً على درجة سارية المفعول في اختبار كفايات اللغة الإنجليزية أو ما يعادلها من الاختبارات المعتمدة بدرجة لا تقل عن (50) للالتحاق بتخصص اللغة الإنجليزية. يتم قبول الطلاب على برامج السنة التأهيلية حسب المفاضلة بين المتقدمين وفق الطاقة الاستيعابية. اجتياز اختبار تحديد الميول التخصصية ومستوى اللغة الإنجليزية في حال رغبة الجامعة في تطبيقه. يخضع اعتماد فتح التخصصات في برنامج السنة التأهيلية وفقاً لعدد المقاعد المحددة لكل تخصص. يشترط سداد المقابل المالي لأي رسوم تفرضها الجامعة. أن يتم رفع طلب الالتحاق من خلال بوابة تميّز في الفترة المحددة لذلك. تاريخ آخر تعديل: 2026/08/31 - 9:25 ص بتوقيت السعودية روابط مهمة سياسة الخصوصية سياسة الإستخدام الجهات ذات العلاقة وزارة التعليم مجلس شؤون الجامعات المنصة الوطنية للقبول الموحد المركز الوطني للتعليم الإلكتروني أدرس في السعودية للتواصل اتصل بنا العنوان الوطني (MDAA3581) تطبيقات الهواتف الذكية RSS © جميع الحقوق محفوظة لجامعة أم القرى 2026 v3.0.664-s198 تم تطويره وصيانته بواسطة عمادة تقنية المعلومات والتعليم الإلكتروني البحث في الموقع البحث مسح الكل