موقع حكومي رسمي تابع لحكومة المملكة العربية السعودية كيف تتحقق البريد الجامعي English روابط المواقع الالكترونية الرسمية السعودية تنتهي بـ edu.sa جميع روابط المواقع الرسمية التعليمية في المملكة العربية السعودية تنتهي بـ sch.sa أو edu.sa المواقع الالكترونية الحكومية تستخدم بروتوكول HTTPS للتشفير و الأمان. المواقع الالكترونية الآمنة في المملكة العربية السعودية تستخدم بروتوكول HTTPS للتشفير. مسجل لدى هيئة الحكومة الرقمية برقم: 20260803330 عن الجامعة نبذة عن الجامعة القيادات العليا بالجامعة الهيكل التنظيمي للجامعة الأنظمة واللوائح المواقع الجغرافية للجامعة إدارة الجامعة رئيس الجامعة الوكلاء العمادات الإدارات الكليات الكليات الطبية الكليات العلمية والهندسية الكليات الشرعية والإدارية كليات العلوم الإنسانية والتربوية كليات المحافظات الكليات الطبية كلية الطب كلية العلوم الطبية التطبيقية كلية طب الأسنان كلية الصحة العامة والمعلوماتية الصحية كلية الصيدلة كلية التمريض الكليات العلمية والهندسية كلية العلوم كلية الهندسة والعمارة كلية الحاسبات الكليات الشرعية والإدارية كلية الشريعة والدراسات الإسلامية كلية الدعوة وأصول الدين كلية الإدارة والإقتصاد كلية الدراسات القضائية والأنظمة كليات العلوم الإنسانية والتربوية كلية اللغة العربية وآدابها كلية التربية كلية العلوم الاجتماعية معهد اللغة العربية لغير الناطقين بها الكلية التطبيقية كلية التصاميم والفنون معهد اللغة الإنجليزية كليات المحافظات كليات القنفذة كليات الليث الكلية الجامعية بالجموم الكلية الجامعية بأضم القبول بالجامعة البحث والابتكار مكتبة الملك عبدالله الجامعية المعاهد البحثية المجلات العلمية الكراسي العلمية الخدمات الإلكترونية عن الجامعة نبذة عن الجامعة القيادات العليا بالجامعة الهيكل التنظيمي للجامعة الأنظمة واللوائح المواقع الجغرافية للجامعة إدارة الجامعة رئيس الجامعة الوكلاء العمادات الإدارات الكليات الكليات الطبية الكليات العلمية والهندسية الكليات الشرعية والإدارية كليات العلوم الإنسانية والتربوية كليات المحافظات القبول بالجامعة البحث والابتكار مكتبة الملك عبدالله الجامعية المعاهد البحثية المجلات العلمية الكراسي العلمية الخدمات الإلكترونية رجوع الكليات الطبية كلية الطب كلية العلوم الطبية التطبيقية كلية طب الأسنان كلية الصحة العامة والمعلوماتية الصحية كلية الصيدلة كلية التمريض رجوع الكليات العلمية والهندسية كلية العلوم كلية الهندسة والعمارة كلية الحاسبات رجوع الكليات الشرعية والإدارية كلية الشريعة والدراسات الإسلامية كلية الدعوة وأصول الدين كلية الإدارة والإقتصاد كلية الدراسات القضائية والأنظمة رجوع كليات العلوم الإنسانية والتربوية كلية اللغة العربية وآدابها كلية التربية كلية العلوم الاجتماعية معهد اللغة العربية لغير الناطقين بها الكلية التطبيقية كلية التصاميم والفنون معهد اللغة الإنجليزية رجوع كليات المحافظات كليات القنفذة كليات الليث الكلية الجامعية بالجموم الكلية الجامعية بأضم البريد الجامعي English تسجيل الدخول البحث في الموقع المجتمع الجامعي مرحباً بك لتسجيل الدخول اختر أحد الطرق التالية الدخول بالنفاذ الوطني الموحد أو * البريد الإلكتروني * كلمة المرور تذكرني لاحقاً نسيت كلمة المرور دخــول تسجيل الدخول باستخدام مفتاح مرور تسجيل الدخول باستخدام النفاذ الوطني الموحد * رقم الهوية أو رقم الإقامة التالي مساعدة الاستعلام عن البريد الإلكتروني English الرئيسية الخدمات الإلكترونية القبول بالجامعة القبول بالجامعة البكالوريوس وما دون الدراسات العليا آخر الإعلانات والأخبار عرض الكل لا يوجد أية إعلانات أو أخبار مؤخراً الرجاء العودة في وقت لاحق أو يمكنك الإطلاع كل أخبار الجامعة من هنا الدخول إلى بوابة القبول الموحد - تميّز دليل القبول بالجامعة دليل استخدام البوابة البرامج المتاحة حالياً التخصصات من إلى لا يوجد برامج متاحة للتسجيل حالياً بالفلاتر المحددة لا يوجد برامج متاحة للتسجيل حاليا الرجاء العودة في وقت لاحق أو يمكنك الإطلاع على كل البرامج التي تقدمها الجامعة من هنا الأسئلة الشائعة 1- كيف يتم تسجيل الدخول إلى بوابة القبول؟ يتم تسجيل الدخول إلى بوابة القبول عن طريق النفاذ الوطني. 2- عند تقديم الطلب هل أستطيع إعادة ترتيب الرغبات مره آخرى؟ نعم تستطيع إعادة ترتيب رغبات القبول وذلك خلال فترة مرحلة تقديم الطلب، كما يجب عليك الإطلاع على مراحل تقديم طلب القبول المعلنة في بوابة القبول. 3- هل يوجد تقديم يدوي؟ لا يوجد في الجامعة تقديم أو قبول يدوي وجميع البرامج المتاحة مطروحة من خلال بوابة القبول الموحد فقط، وفي حال توفر شواغر في بعض التخصصات فسيتم الترقيات عليها دون الحاجة لمراجعة الجامعة. 4- ماهي مدة صلاحية درجة إختبار القدرات العامة ودرجة التحصيلي؟ مدة صلاحية درجة إختبار القدرات العامة ودرجة إختبار التحصيلي خمس سنوات. 5- ماهي صلاحية مدة شهادة الثانوية العامة للتقديم في الجامعة؟ أن لا يكون قد مضى على تخرجه من الثانوية العامة أو ما يعادلها مدة تزيد عن خمس سنوات وسنتين للتخصصات الطبية. 6- هل يوجد أولوية في التقديم بطلب القبول بالجامعة؟ لا يوجد أولوية في التقديم إنما يتم قبول الطلاب والطالبات في كليات الجامعة وفقاً لنظام المفاضلة الآلي، والطاقة الاستيعابية لكل تخصص. 7- كيف يتم احتساب النسبة الموزونة للتخصصات العلمية؟ يتم احتساب النسبة الموزونة للتخصصات العلمية (طلاب و طالبات )كالتالي : 40% ثانوية عامة - 30% القدرات العامة - 30% التحصيلي . 8- كيف يتم احتساب النسبة الموزونة للتخصصات الإدارية و النظرية؟ يتم احتساب النسبة الموزونة للتخصصات الإدارية و النظرية(طلاب وطالبات) كالتالي : 40% ثانوية عامة - 30% القدرات العامة - 30% التحصيلي.) 9- هل يشترط اختبار كفايات اللغة الإنجليزية للقبول بتخصص اللغة الإنجليزية؟ نعم، على ألا تقل درجة اختبار كفايات اللغة الإنجليزية عن 60% درجة.لتخصصات الكليات الطبية و 50% لتخصص اللغة الإنجليزية 10- كم عدد الرغبات المطلوبة عند تقديم طلب القبول؟ يجب عليك اختيار جميع رغبات القبول الظاهرة في قائمة الرغبات وذلك لزيادة فرصة قبولك في الجامعة. 11- هل يوجد قبول لمتجاوزي عمر 25 أو عدد سنوات التخرج من الثانوية؟ نعم يوجد قبول لمتجاوزي عمر 25 سنة أو عدد سنوات التخرج من الثانوية حسب اعلان فترة القبول تخصصات clear إلغاء الكلية: القسم: شروط القبول - ملاحظات لم يتم العثور على نتائج مطابقة لبحثك روابط مهمة سياسة الخصوصية سياسة الإستخدام الجهات ذات العلاقة وزارة التعليم مجلس شؤون الجامعات المنصة الوطنية للقبول الموحد المركز الوطني للتعليم الإلكتروني أدرس في السعودية للتواصل اتصل بنا العنوان الوطني (MDAA3581) تطبيقات الهواتف الذكية RSS © جميع الحقوق محفوظة لجامعة أم القرى 2026 v3.0.664-s73 تم تطويره وصيانته بواسطة عمادة تقنية المعلومات والتعليم الإلكتروني البحث في الموقع البحث مسح الكل اختيار وسائط لا توجد ملفات في المكتبة أو لم يتم العثور على أي شئ لبحثك. إضافة ملفات ملف إضافة ملفات إدراج