Dienstleistungseinheit Studium und Lehre Navigation überspringen Home Impressum Datenschutz Sitemap KIT en suchen suchen Vor dem Studium Start Vor dem Studium Vor dem Studium Studiengänge Start Vor dem Studium Studiengänge Studiengänge Bachelor­studiengänge Start Vor dem Studium Studiengänge Bachelor­studiengänge Bachelor­studiengänge Biologie, Chemie und Verfahrenstechnik Start Vor dem Studium Studiengänge Bachelor­studiengänge Biologie, Chemie und Verfahrenstechnik Biologie, Chemie und Verfahrenstechnik Bioingenieurwesen B.Sc. Biologie B.Ed. Biologie B.Sc. Chemie B.Ed. Chemie B.Sc. Chemieingenieurwesen und Verfahrenstechnik B.Sc. Chemische Biologie B.Sc. Lebensmittelchemie B.Sc. Naturwissenschaft und Technik (NwT) B.Ed. Informatik, Wirtschaft und Gesellschaft Start Vor dem Studium Studiengänge Bachelor­studiengänge Informatik, Wirtschaft und Gesellschaft Informatik, Wirtschaft und Gesellschaft Deutsch B.Ed. Digital Economics B.Sc. Germanistik B.A. Informatik B.Ed. Informatik B.Sc. Ingenieurpädagogik B.Sc. Liberal Arts and Sciences B.A. Pädagogik B.A. Philosophie / Ethik B.Ed. Sport B.Ed. Sportwissenschaft B.Sc. Wirtschaftsinformatik B.Sc. Wirtschaftsingenieurwesen B.Sc. Maschinenbau und Elektrotechnik Start Vor dem Studium Studiengänge Bachelor­studiengänge Maschinenbau und Elektrotechnik Maschinenbau und Elektrotechnik Elektrotechnik und Informationstechnik B.Sc. Maschinenbau B.Sc. Materialwissenschaft und Werkstofftechnik B.Sc. Mechanical Engineering (International) B.Sc. Mechatronik und Informationstechnik B.Sc. Medizintechnik B.Sc. Natürliche und Gebaute Umwelt Start Vor dem Studium Studiengänge Bachelor­studiengänge Natürliche und Gebaute Umwelt Natürliche und Gebaute Umwelt Angewandte Geowissenschaften B.Sc. Angewandte Umweltinformatik und Erdbeobachtung B.Sc. Architektur B.Sc. Bauingenieurwesen B.Sc. Geodäsie und Geoinformatik B.Sc. Geographie B.Ed. Geoökologie B.Sc. Kunstgeschichte B.A. Umwelt- und Georessourcenmanagement B.Sc. Physik und Mathematik Start Vor dem Studium Studiengänge Bachelor­studiengänge Physik und Mathematik Physik und Mathematik Computational and Data Science B.Sc. Geophysik B.Sc. Mathematik B.Ed. Mathematik B.Sc. Meteorologie und Klimaphysik B.Sc. Physik B.Ed. Physik B.Sc. Wirtschaftsmathematik B.Sc. Master­studiengänge Start Vor dem Studium Studiengänge Master­studiengänge Master­studiengänge Biologie, Chemie und Verfahrenstechnik Start Vor dem Studium Studiengänge Master­studiengänge Biologie, Chemie und Verfahrenstechnik Biologie, Chemie und Verfahrenstechnik Bioingenieurwesen M.Sc. Biologie M.Ed. Biologie M.Ed. Erweiterungsfach Biologie M.Sc. Chemie M.Ed. Chemie M.Ed. Erweiterungsfach Chemie M.Sc. Chemieingenieurwesen und Verfahrenstechnik M.Sc. Chemische Biologie M.Sc. Lebensmittelchemie M.Sc. Naturwissenschaft und Technik (NwT) M.Ed. Naturwissenschaft und Technik (NwT) M.Ed. Erweiterungsfach Informatik, Wirtschaft und Gesellschaft Start Vor dem Studium Studiengänge Master­studiengänge Informatik, Wirtschaft und Gesellschaft Informatik, Wirtschaft und Gesellschaft Computer Science M.Sc. Deutsch M.Ed. Deutsch M.Ed. Erweiterungsfach Digital Economics M.Sc. Europäische Kultur und Ideengeschichte M.A. Germanistik M.A. Industrial Engineering and Management M.Sc. Informatik M.Ed. Informatik M.Ed. Erweiterungsfach Informatik M.Sc. Ingenieurpädagogik M.Sc. Ingenieurpädagogik für Ingenieurinnen und Ingenieure M.Ed. Pädagogik M.A. Philosophie / Ethik M.Ed. Sport M.Ed. Sport M.Ed. Erweiterungsfach Sportwissenschaft M.Sc. Wirtschaftsinformatik M.Sc. Wirtschaftsingenieurwesen M.Sc. Wissenschaft - Medien - Kommunikation M.A. Maschinenbau und Elektrotechnik Start Vor dem Studium Studiengänge Master­studiengänge Maschinenbau und Elektrotechnik Maschinenbau und Elektrotechnik Biomedical Engineering M.Sc. Computational Modeling in Engineering M.Sc. Electrical Engineering and Information Technology M.Sc. Maschinenbau M.Sc. Materialwissenschaft und Werkstofftechnik M.Sc. Mechatronics and Information Technology M.Sc. Natürliche und Gebaute Umwelt Start Vor dem Studium Studiengänge Master­studiengänge Natürliche und Gebaute Umwelt Natürliche und Gebaute Umwelt Angewandte Geowissenschaften M.Sc. Architektur M.Sc. Bauingenieurwesen M.Sc. Funktionaler und konstruktiver Ingenieurbau M.Sc. Geodäsie und Geoinformatik M.Sc. Geographie M.Ed. Geographie M.Ed. Erweiterungsfach Geoökologie M.Sc. Kunstgeschichte M.A. Mobilität und Infrastruktur M.Sc. Remote Sensing and Geoinformatics M.Sc. Technologie und Management im Baubetrieb M.Sc Umwelt- und Georessourcenmanagement M.Sc. Water Science and Engineering M.Sc. Physik und Mathematik Start Vor dem Studium Studiengänge Master­studiengänge Physik und Mathematik Physik und Mathematik Computational and Data Science M.Sc. Geophysics M.Sc. Mathematik M.Ed. Mathematik M.Ed. Erweiterungsfach Mathematik M.Sc. Meteorology and Climate Physics M.Sc. Physics M.Sc. Physik M.Ed. Physik M.Ed. Erweiterungsfach Technomathematik M.Sc. Wirtschaftsmathematik M.Sc. International Schools Start Vor dem Studium Studiengänge Master­studiengänge International Schools International Schools Energy Engineering and Management M.Sc. Financial Engineering M.Sc. Information Systems Engineering and Management M.Sc. Management of Product Development M.Sc. Mobility Systems Engineering and Management M.Sc. Optics and Photonics M.Sc. Production and Operations Management M.Sc. Auslaufende Studiengänge Start Vor dem Studium Studiengänge Auslaufende Studiengänge Auslaufende Studiengänge Auslaufende Bachelor­studiengänge Start Vor dem Studium Studiengänge Auslaufende Studiengänge Auslaufende Bachelor­studiengänge Auslaufende Bachelor­studiengänge Europäische Kultur und Ideengeschichte B.A. Informationswirtschaft B.Sc. Technische Volkswirtschaftslehre B.Sc. Technomathematik B.Sc. Wissenschaft - Medien - Kommunikation B.A. Auslaufende Master­studiengänge Start Vor dem Studium Studiengänge Auslaufende Studiengänge Auslaufende Master­studiengänge Auslaufende Master­studiengänge Informationswirtschaft M.Sc. Regionalwissenschaft / Raumplanung M.Sc. Technische Volkswirtschaftslehre M.Sc. Doppelabschlüsse Weiterbildende Studiengänge Berufliche Ausbildung und Duales Studium Informationsmaterial Bewerbung und Zulassung Start Vor dem Studium Bewerbung und Zulassung Bewerbung und Zulassung Bewerbungsfristen Bewerbung für aktuell imma­trikulierte Studierende des KIT Bewerbung in ein höheres Fach­semester Zeitstudium Deltaprüfung Hochschulzugang für besonders qualifizierte Berufstätige Freiwillige Dienste Gasthörende Angebote für Geflüchtete Organisatorisches Start Vor dem Studium Bewerbung und Zulassung Organisatorisches Organisatorisches Anträge und Formulare Amtliche Beglaubigungen Ausländische und andere Bildungsnachweise Hochschulzugangs­berechtigung Krankenversicherung Sonderanträge FAQ Studienberatung Start Vor dem Studium Studienberatung Studienberatung Zentrale Studienberatung (ZSB) Fachstudienberatung Studienvorbereitung Im Studium Start Im Studium Im Studium Studienberatung Start Im Studium Studienberatung Studienberatung Zentrale Studienberatung (ZSB) Fachstudienberatung Organisatorisches Start Im Studium Organisatorisches Organisatorisches Abschlussdokumente Anträge & Formulare BAföG Bescheinigungen Bescheinigungen Beurlaubung Exmatrikulation Gebühren Namens-Personenstands-Geschlechtsänderung Rückmeldung Termine und Fristen Unfallmeldung Vorlesungsverzeichnis FAQ Studienstart Nach dem Studium Start Nach dem Studium Nach dem Studium Organisatorisches Start Nach dem Studium Organisatorisches Organisatorisches Abschlussdokumente Anträge und Formulare Bescheinigungen Bildungsnachweis / Education Verification ECTS-Einstufungstabellen Exmatrikulation Service für Studierende und Studieninteressierte Start Service für Studierende und Studieninteressierte Service für Studierende und Studieninteressierte Studierendenservice Start Service für Studierende und Studieninteressierte Studierendenservice Studierendenservice Adresse & Anfahrt Ansprechpersonen Anträge & Formulare Öffnungszeiten Rundschreiben Zentrale Studienberatung (ZSB) Start Service für Studierende und Studieninteressierte Zentrale Studienberatung (ZSB) Zentrale Studienberatung (ZSB) Adresse & Anfahrt Öffnungszeiten Veranstaltungskalender Studieren probieren Programme für Schulklassen Studienstart Studieren in besonderen Lebenslagen Start Service für Studierende und Studieninteressierte Studieren in besonderen Lebenslagen Studieren in besonderen Lebenslagen Studieren mit Behinderung und chronischer Krankheit Studieren mit Familienverantwortung Menschen im Spitzensport Service für KIT-Fakultäten Start Service für KIT-Fakultäten Service für KIT-Fakultäten Studiengangsentwicklung Start Service für KIT-Fakultäten Studiengangsentwicklung Studiengangsentwicklung Ansprechpersonen Dokumente Campus- und Prozessmanagement Start Service für KIT-Fakultäten Campus- und Prozessmanagement Campus- und Prozessmanagement Schulungen Studierendenservice Start Service für KIT-Fakultäten Studierendenservice Studierendenservice Zentrale Studienberatung (ZSB) Start Service für KIT-Fakultäten Zentrale Studienberatung (ZSB) Zentrale Studienberatung (ZSB) Bestellung von Printmedien Coronavirus - Informationen für KIT-Fakultäten Campus Help Mutterschutz - Informationen für Lehrende Amtliche Bekanntmachungen Start Amtliche Bekanntmachungen Amtliche Bekanntmachungen Amtliche Bekanntmachungen 2020 bis 2026 Amtliche Bekanntmachungen 2010 bis 2019 Amtliche Bekanntmachungen 2000 bis 2009 Startseite Home Impressum Datenschutz Sitemap suchen suchen Dienstleistungseinheit Studium und Lehre Startseite Im Studium Organisatorisches Gebühren Startseite Vor dem Studium Im Studium Nach dem Studium Service für Studierende und Studieninteressierte Service für KIT-Fakultäten Amtliche Bekanntmachungen Im Studium Studienberatung Organisatorisches Studienstart Organisatorisches Abschlussdokumente Anträge & Formulare BAföG Bescheinigungen Bescheinigungen Beurlaubung Exmatrikulation Gebühren Namens-Personenstands-Geschlechtsänderung Rückmeldung Termine und Fristen Unfallmeldung Vorlesungsverzeichnis FAQ Gebühren Beitrags- und Gebühren­übersicht wirestock Allgemeine Studiengebühren Internationale Studierende, die zum Zwecke des Studiums von außerhalb der EU einreisen, müssen bei einer Neuimmatrikulation einen Eigenbeitrag in Höhe von 1.500€ pro Semester leisten. Für das Zweitstudium werden ab diesem Zeitpunkt bei einer Einschreibung jeweils 650€ pro Semester erhoben. Für Studierende, die gleichzeitig in zwei oder mehreren unterschiedlichen Studiengängen an derselben oder mehreren Hochschulen des Landes eingeschrieben sind (Parallelstudium), wird diese Gebührenpflicht mit Beginn des Semesters nach dem erfolgreichen Abschluss des ersten Studiengangs eintreten. Ausführliche Informationen finden Sie auf den Seiten des International Students Office . Verwaltungskostenbeitrag Die Hochschulen erheben für ihre studentenbezogenen Verwaltungsleistungen von ihren Studierenden ab dem Sommersemester 2025 einen Beitrag in Höhe von 80€ pro Semester (zuvor 70€ pro Semester). Er betrifft die Ausgaben für die Einrichtungen, die zur Verwaltung und Betreuung der Studierenden vorgehalten werden, jedoch nicht unmittelbar dem Lehrbetrieb zuzurechnen sind. Bei einer Exmatrikulation binnen eines Monats nach Beginn der Vorlesungszeit wird der Verwaltungskostenbeitrag auf Antrag im Studierendenportal erstattet. Rückerstattungen für Gebühren bis einschließlich WS 2023/24 erfragen Sie bitte beim Studierendenservice . Studierendenwerksbeitrag Der Beitrag für das Studierendenwerk Karlsruhe beträgt derzeit 92€. Mit der Zahlung dieses Beitrages sind Studierende zugleich haftpflichtversichert; sie sind außerdem berechtigt, die Dienste der Psychotherapeutischen Beratungsstelle des Studierendenwerkes in Anspruch zu nehmen. Die Rückzahlung des Studierendenwerkbeitrags bei einer Exmatrikulation ist nur auf schriftlichen Antrag beim Studierendenwerk Karlsruhe unter Einhaltung der vorgegebenen Fristen möglich. Studierendenschaftsbeitrag Die Verfasste Studierendenschaft des KIT nimmt als eine rechtsfähige Körperschaft des öffentlichen Rechts und Gliedkörperschaft des KIT unbeschadet der Zuständigkeiten des KIT und des Studierendenwerks Karlsruhe Aufgaben nach §65 Abs. 2 LHG wahr. Um ihre gesetzlichen Aufgaben erfüllen zu können, erhebt die Studierendenschaft gemäß §65a Abs. 5 Sätze 2 bis 5 LHG unter Berücksichtigung sozialer Belange von ihren Mitgliedern Beiträge nach Maßgabe dieser Beitragsordnung einen Beitrag von 12€. Die Beitragspflicht gilt für alle immatrikulierten Studierenden, inklusive Doktorandinnen und Doktoranden. Der Beitragspflicht unterliegen auch beurlaubte Studierende, jedoch nicht befristet eingeschriebene Studierende. Bei einer Exmatrikulation oder Rücknahme der Immatrikulation binnen eines Monats nach Beginn der Vorlesungszeit wird der Studierendenschaftsbeitrag auf Antrag im Studierendenportal erstattet. Rückerstattungen für Gebühren bis einschließlich WS 2023/24 erfragen Sie bitte beim Studierendenservice . Gasthörendengebühr Die Gasthörendegenbühr beträgt derzeit 75€. Säumnisgebühren Bitte beachten Sie, dass das KIT bei verspäteter Rückmeldung gem. §2 der Satzung des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT) über die Erhebung von Gasthörer/-innengebühren und sonstigen studienbezogenen Dienstleistungen Säumnisgebühren in Höhe von 18€ erhebt. Landeshochschulgebührengesetz (LHGebG) Titel Download Landeshochschulgebührengesetz (LHGebG) - §12 Verwaltungskostenbeitrag Link Beitragsordnung des Studierendenwerks Karlsruhe Titel Stand Download 2026 KIT 032 Beitragsordnung des Studierendenwerks Karlsruhe - Anstalt des öffentlichen Rechts - 16.04.2026, veröffentlicht 16.04.2026 PDF 2025 KIT 011 Beitragsordnung des Studierendenwerks Karlsruhe - Anstalt des öffentlichen Rechts - 20.01.2025, veröffentlicht 13.02.2025 PDF 2023 KIT 063 Beitragsordnung des Studierendenwerks Karlsruhe - Anstalt des öffentlichen Rechts - 22.08.2023, veröffentlicht 11.09.2023 PDF 2023 KIT 006 Beitragsordnung des Studierendenwerks Karlsruhe - Anstalt des öffentlichen Rechts - 14.02.2023, veröffentlicht 15.02.2023 PDF 2023 KIT 002 Beitragsordnung des Studierendenwerks Karlsruhe - Anstalt des öffentlichen Rechts - 18.01.2023, veröffentlicht 19.01.2023 PDF 2022 KIT 015 Berichtigung der Beitragsordnung des Studierendenwerks Karlsruhe - Anstalt des öffentlichen Rechts - 24.03.2022, veröffentlicht 24.03.2022 PDF 2022 KIT 003 Beitragsordnung des Studierendenwerks Karlsruhe - Anstalt des öffentlichen Rechts - 31.01.2022, veröffentlicht 03.02.2022 PDF Beitragsordnung der Verfassten Studierendenschaft des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT) Titel Stand Download 2024 KIT 022 Satzung zur Änderung der Beitragsordnung der Verfassten Studierendenschaft des Karlsruher Instituts für Technologe (KIT) 29.04.2024, veröffentlicht 30.04.2024 PDF 2023 KIT 069 Satzung zur Änderung der Beitragsordnung der Verfassten Studierendenschaft des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT) 29.09.2023, veröffentlicht 05.10.2023 PDF 2021 KIT 053 Satzung zur Änderung der Beitragsordnung der Verfassten Studierendenschaft des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT) 27.07.2021. veröffentlicht 28.07.2021 PDF 2020 KIT 023 Satzung zur Änderung der Beitragsordnung der Verfassten Studierendenschaft des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT) 17.07.2020, veröffentlicht 17.07.2020 PDF 2014 KIT 028 Beitragsordnung der Verfassten Studierendenschaft des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT) 06.06.2014, veröffentlicht 06.06.2014 PDF Satzung über die Erhebung von Gasthörerinnen- bzw. Gasthörergebühren und sonstigen studienbezogenen Dienstleistungen Titel Stand Download 2025 KIT 046 Dritte Satzung zur Änderung der Satzung des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT) über die Erhebung von Gasthörer/-innengebühren und sonstigen studienbezogenen Dienstleistungen 28.05.2025, veröffentlicht 28.05.2025 PDF 2021 KIT 004 Zweite Satzung zur Änderung der Satzung des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT) über die Erhebung von Gasthörer/-innengebühren und sonstigen studienbezogenen Dienstleistungen 27.01.2021, veröffentlicht 27.01.2021 PDF 2017 KIT 019 Satzung zur Änderung der Satzung des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT) über die Erhebung von Gasthörer/ -innengebühren und sonstigen studienbezogenen Dienstleistungen 02.03.2017, veröffentlicht 02.03.2017 PDF 2015 KIT 081 Satzung des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT) über die Erhebung von Gasthörer/-innengebühren und sonstigen studienbezogenen Dienstleistungen 06.08.2015, veröffentlicht 06.08.2015 PDF Bildnachweis Titelbild: kjpargeter / Freepik KIT - Die Universität in der Helmholtz-Gemeinschaft Home Impressum Datenschutz Sitemap KIT