For Others, With Others Sophia University Official Website 交通アクセス 入試FAQ・お問い合わせ 一般選抜 特別入試 イベント キャンパス見学 受験体験記 動画で知る上智 English-taught Programs 大学院入試 助産学専攻科 Brochures HOME English-taught Programs Undergraduate Admissions Admissions Information for English-taught Undergraduate Degree Programs Admission Information for Sophia Program for Sustainable Futures SPSF: Who can Apply Overview When & How to Apply Figures After you Apply Fees/Scholarships Contact Office FAQ Application Eligibility for SPSF Bachelor's Programs The SPSF departments accept application from first-year and third-year transfer applicants (Transfer admission is not available for the Department of Global Studies) . First-year Entry Applicants who meet one or more of the following criteria may apply for entrance to the SPSF departments. (1) Those who have completed, or are expected to complete, 12 years or more of formal education in Japanese schools accredited by the MEXT (2) Those who have completed, or are expected to complete, 12 years or more of formal education outside Japan (3) Those who have completed, or are expected to complete, 12 years of education at foreign schools in Japan recognized by the MEXT (4) Those who hold, or are expected to hold, the International Baccalaureate Diploma, Baccalaureate, Abitur, International A-Levels, GCE A-levels or European Baccalaureate before entering Sophia University (5) Those who have been recognized individually by Sophia University as having qualifications equivalent to (1), (2), (3) or (4) and will reach the age of 18 at the time of entrance to Sophia University Important: All first-year applicants must submit either SAT or ACT scores (including the writing section), unless they have obtained (or are expected to obtain) an IB Diploma or GCE A Levels (three subjects). There is no minimum required score or GPA for application. For more information, please see this page . Third-Year Transfer Entry Applicants who meet one or more of the following criteria may apply for entrance to the Departments of Journalism, Education, Sociology, Economics, Management of the SPSF as a transfer student. Those who do not meet either of the following qualifications should apply as a first-year student. (1) Those who have completed, or are expected to complete, two full academic years at a bachelor's degree-conferring institution as a degree seeking student (2) Those who have completed, or are expected to complete an associate degree in Arts/Science Notes: Admitted applicants enroll as third-year students. However, it may take more than 2 years to complete the degree at Sophia University. Applicants from three-year colleges outside Japan that are authorized to confer associate degrees are eligible to apply. However, applications with Associate Degree of Applied Science are not accepted. Moreover, applications from vocational school professional programs/specialized training college (専修学校) are not accepted. Important: All third-year transfer applicants must submit either SAT or ACT scores (including the Writing section), unless they have obtained an IB Diploma or GCE A Levels (three subjects). There is no minimum required score or GPA for application. For more information, please see this page . Overview When & How to Apply Figures After you Apply Fees/Scholarships Contact Office FAQ Program Brochure FAQ / Inquiry 上智大学公式LINEアカウント 上智大学入学センター公式LINEアカウントでは、入学試験情報やイベント・オープンキャンパス情報、上智大学のキャンパスメディアのご案内などを配信しています。 上智大学公式 YouTubeチャンネル Sophia University Official Website QUICK LINK Faculties Campus Life Tuition/Scholarships Career Development Support Global Education at Sophia University Language Education Learning Abroad Interviews with the President and Vice President サイトマップ 学部入試 学部入試に関するニュース 一般選抜入試 一般選抜概要 一般選抜日程 TEAPスコア利用方式（全学統一日程入試） 学部学科試験・共通テスト併用方式 共通テスト利用方式（3教科型・4教科型） 一般選抜の解答・解答例（試験問題に関する情報の公開） 一般選抜入試統計 特別入試 推薦入学試験（公募制） 推薦入学試験（指定校制） 海外就学経験者（帰国生）入学試験 カトリック高等学校対象特別入学試験 国際バカロレア（IB）入学試験 第1期募集 国際バカロレア（IB）入学試験 第2期募集 外国人入学試験 社会人入学試験 神学部推薦入学試験 編入学試験（3年次） 特別入学試験 の過去の入試問題 特別入学試験 入試統計 （所定用紙）その他の特別入学試験 英語学位プログラムについて 国際教養学部入学試験 SPSF入学試験 理工学部デジタルグリーンテクノロジー学科（DGTech） 大学院入試 大学院入試に関するニュース 大学院入学試験 大学院入試説明会 応用データサイエンス学位プログラム（修士課程） 入学試験 法科大学院入学試験 大学院 English-taught Graduate Programs Admissions 大学院入試の過去の入試問題・情報の公表 大学院・法科大学院入試統計 大学院案内 大学院履修要綱・シラバス（講義概要） 学費・奨学金（大学院入試） FAQ・お問い合わせ（大学院入試） 助産学専攻科入試 助産学専攻科入試に関するニュース 助産学専攻科入学試験 助産学専攻科入試説明会 助産学専攻科入試統計・過去の入試問題 助産学専攻科案内 助産学専攻科シラバス（講義概要） 学費・奨学金（助産学専攻科入試） お問い合わせ（助産学専攻科入試） English-taught Programs News Undergraduate Admissions Graduate Admissions FAQ, Visit and Contact Us イベント・オープンキャンパス情報 キャンパス見学 受験体験記 動画で知る上智 大規模災害に被災された本学入学志願者に対する特別措置について FAQ / Inquiry サイトポリシー © Sophia University. All Rights Reserved. Page top Brochures For Others, With Others Sophia University Official Website 交通アクセス 入試FAQ・お問い合わせ Brochures Brochures 学部入試 一般選抜入学試験 一般選抜日程 TEAPスコア利用方式（全学統一日程入試） 学部学科試験・共通テスト併用方式 共通テスト利用方式（3教科型・4教科型） 一般選抜の解答・解答例（試験問題に関する情報の公開） 一般選抜入試統計 特別入学試験 推薦入学試験（公募制） 推薦入学試験（指定校制） 海外就学経験者（帰国生）入学試験 カトリック高等学校対象特別入学試験 国際バカロレア（IB）入学試験 第1期募集 国際バカロレア（IB）入学試験 第2期募集 外国人入学試験 社会人入学試験 神学部推薦入学試験 編入学試験（3年次） 特別入学試験 の過去の入試問題 特別入学試験 入試統計 （所定用紙）その他の特別入学試験 English-taught Undergraduate Programs 大学院入試 助産学専攻科入試 English-taught Graduate Programs イベント・オープンキャンパス情報 キャンパス見学 受験体験記 動画で知る上智 大規模災害に被災された本学入学志願者に対する特別措置について FAQ / Inquiry サイトポリシー 上智大学公式LINEアカウント 上智大学入学センター公式LINEアカウントでは、入学試験情報やイベント・オープンキャンパス情報、上智大学のキャンパスメディアのご案内などを配信しています。 上智大学公式 YouTubeチャンネル Sophia University Official Website QUICK LINK Faculties Campus Life Tuition/Scholarships Career Development Support Global Education at Sophia University Language Education Learning Abroad Interviews with the President and Vice President © Sophia University. All Rights Reserved. For Others, With Others Sophia University Official Website 交通アクセス 入試FAQ・お問い合わせ Brochures Brochures よく検索されるキーワード 学部 奨学金 オープンキャンパス 留学制度 課外活動 本学のウェブサイトは、サイトの利便性の向上を目的にクッキーを使用します。 クッキーポリシーの詳細は、こちらをご覧ください。 クッキーを設定する すべて受け入れる Manage consent Close 個人情報保護方針 このウェブサイトでは、お客様がウェブサイトを閲覧する際の利便性を向上させるためにクッキーを使用しています。このうち、必要性に応じて分類されたクッキーは、ウェブサイトの基本的な機能を作動させるために不可欠なものとして、お客様のブラウザに保存されます。また、当社は、お客様の本ウェブサイトの利用状況を分析し理解するために、第三者のクッキーを使用しています。これらのクッキーは、お客様の同意を得た場合にのみ、お客様のブラウザに保存されます。また、お客様はこれらのクッキーをオプトアウトすることができます。しかし、これらのクッキーの一部をオプトアウトすると、お客様のブラウジング体験に影響を与える可能性があります。 Analytics Analytics Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc. Analytics_new Analytics_new Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc. SAVE & ACCEPT