Skip to main content Header Top (Right) International Students Academic Calendar Contact Online Services Support Center MEBIS Webmail (Outlook) Other TR TR Ana gezinti menüsü University Institutional Learn about our university's history, institutional values, and policies. Foundation Board of Trustees Institutional Values Institutional Policies Administration Explore the structure and members of our university's administrative units. Office of the Rector Office of the Secretary General Senate Executive Board Administrative Units Learn about the university's administrative structure. Organizational Chart Directorates Offices Resources Access institutional documents and information such as regulations, quality assurance, and procurements. Regulations and Directives Quality Assurance Procurement Other Committees and Commissions Learn about boards and committees affiliated with the Rectorate. Centers Learn about the application centers at our University. Genetic Diseases Center (MEDİGEN) Prosthetics and Orthotics Center (POMER) Speech and Language Therapy Center (MEDKOM) Academic Vocational Schools Learn about the vocational schools at our university and the associate degree programs offered. Justice Vocational School Health Services Social Sciences Schools Learn about the schools at our university and the undergraduate programs offered. Dentistry Pharmacy Education Fine Arts Design and Architecture Law Communication Humanities and Social Sciences Business and Management Sciences Engineering and Natural Sciences Health Sciences Medicine Medicine (International School) Graduate Schools Learn about the institutes at our university and the graduate programs offered. Forensic Sciences Natural Sciences Health Sciences Social Sciences Academic Units Learn about other academic units affiliated with the Rectorate. Office of the Turkish Preparatory Program Office of Foreign Languages Colleges Learn about the colleges at our university and the undergraduate programs offered. Health Sciences Education Centers Learn about application and research centers related to education. Center for Elective Courses Center for Continuing Education Turkish Language Teaching Center Center for Distance Learning Student Prospective Students Find detailed information about scholarships, quotas, educational opportunities, and campus life. Quotas and Admission Scores Scholarships and Discounts 360° Virtual Tour Campus Life Educational Opportunities Transfer Students Graduate Students Find information about graduate programs and application processes. International Students Get comprehensive information on application processes for international students. Current Students Learn about student services, exchange programs, and campus activities. New Student Guide Student Affairs Erasmus Program ECTS Information Package Directorate of Health, Culture and Sports Other Resources Find information about the academic calendar, library services, and campus support resources. Academic Calendar Campus Life MEBİS Library Career Center Ombudsperson Office Other Research Research Get up-to-date information about research projects, available facilities, and achievements. Research Portal Research News Awards University Rankings Centers and Laboratories Learn about the research centers and laboratories operating within the university. Health Sciences Research Institute (SABİTA) Medical Research Unit (MEDİTAM) Genetic Diseases Center (MEDİGEN) Application and Research Centers Research Groups Innovation Learn about the technology development and innovation activities at our university. Technology Transfer Office (TTO) Technology Development Center (TEKMER) Resources Access resources such as the technology transfer office, library services, and university publications. Library University Publications Academic Performance System (APS) Research Ethics Committees International Students Academic Calendar Contact Online Services Support Center MEBIS Webmail (Outlook) Other TR Türkçe Hazırlık Koordinatörlüğü Hakkımızda Türkçe Hazırlık Koordinatörlüğü; Türkiye'nin en çok yabancı öğrenciye sahip üniversitelerinden biri olan İstanbul Medipol Üniversitesi'nde 2021 yılında kurulmuştur. Birimimizin amacı; öğrenciler arasındaki iletişimi pekiştirmek, kurulan bağı yarınlara taşımak ve öğrenciyi merkeze alarak paylaşımın öneminin altını çizmektir. Bu amaçla yabancı uyruklu öğrencilerimizin Türkçe öğrenme süreci planlanmaktadır. Derslerimiz yüz yüze ve gerekli durumlarda çevrimiçi olarak gerçekleştirilmektedir. Ayrıca dil öğrenimi öğrencilerimiz için olan konuşma kulüpleri ve birçok aktivite ile desteklenmektedir. Duyurular Duyurular 29 September Istanbul Parkinson's Disease And Movement Disorders Days 13 September English Proficiency Exam for Double Major/Minor Students 23 August Faculty of Business and Management Sciences 2022-2023 Double Major Application 11 August Graduate School of Engineering and Natural Sciences, 2022-2023 Academic Year - Fall Semester MSc and PhD Program Application Results 02 August 2022-2023 ACADEMIC YEAR ACADEMIC CALENDAR View All MİSYON Misyonumuz, İstanbul Medipol Üniversitesi'nde öğrenim görmek için yurt dışından gelen, öğrenim dili Türkçe ya da kısmen Türkçe olan programlara kayıt yaptıran yabancı uyruklu öğrencilere kapsamlı bir şekilde Türkçe öğretmek ve onları üniversitemizde okuyacakları lisans-ön lisans- lisansüstü bölümlerine hazırlamaktır. Türkçe Hazırlık Programı, öğrencilerin kendilerini yazılı ve sözlü olarak ifade edebilmelerini sağlamanın yanında Türk kültürü ve Türkiye hakkında da öğrencilerimizin eğitim görüp yaşayacakları ülkeye sosyal anlamda uyum sağlamalarına yardımcı olmaktadır. Türkçe Hazırlık Koordinatörlüğünde Türkçe eğitimi, öğrencinin okuyacağı bölüm ve öğrenci profili dikkate alınarak hazırlanmaktadır. Öğrencilerimize akademik olarak kanıtlanmış, çağdaş teknik, metot ve yaklaşımlarla Türkçe öğrenme fırsatı sunulurken ölçme- değerlendirme aşaması da bu kriterlere uygun olarak yapılmaktadır. VİZYON İstanbul Medipol Üniversitesi Türkçe Hazırlık Koordinatörlüğü olarak hedefimiz, farklı kültür ve coğrafyalardan gelen öğrencilerimizin bölümlerinde alacakları eğitim süresince Türk diline en iyi şekilde hakim olmalarını sağlamaktır. Avrupa Dilleri Ortak Çerçeve Metninde ortaya konulmuş dört dil becerisi kapsamında işlenen dersler ve yapılan sınavlarla öğrencilerimize Türk dilini en doğru şekilde öğretirken tüm modern ve ileri teknoloji materyallerle eğitimimizi desteklemekteyiz. PERSONEL İDARİ PERSONEL Öğr. Gör. Meryem GÖKER - Türkçe Hazırlık Genel Koordinatörü AKADEMİK PERSONEL Öğr. Gör. Meryem GÖKER Gülsüme KARACAN Aybüke ÇAKKAL FORMLAR Genel Dilekçe için Tıklayınız. İsteğe Bağlı Hazırlık Talep Dilekçesi için Tıklayınız. Sınav İtiraz Dilekçesi için Tıklayınız. Örnek Sınav için Tıklayınız. İLETİŞİM Mail: [email protected] Adres: İstanbul Medipol Üniversitesi Kavacık Kuzey Kampüs Kavacık Mahallesi, Ekinciler Cad. No:19, 34810 Beykoz/İstanbul Akademik Takvim Akademik takvimi öğrenmek için tıklayınız . 2025-2026 bahar dönemi akademik takvim için tıklayınız . SINAVLAR Yeterlilik (Muafiyet) Sınavı İstanbul Medipol Üniversitesi'nde eğitim görecek, öğrenim dili Türkçe ya da kısmen Türkçe olan bölümlere kayıtlı yabancı uyruklu öğrencilerimize eğitim öğretim yılı başında Türkçe Yeterlilik Sınavı yapılır. Dinleme, okuma, yazma ve konuşma bölümlerinden oluşan yeterlilik sınavından belirlenen kriterler çerçevesinde yeterli puan alan öğrenciler, Türkçe Hazırlık eğitiminden muaf olur. Sınav sonucu yeterli puana ulaşamayan öğrencilere Türkçe Hazırlık eğitimi verilir. Sınav iki aşamalı olarak düzenlenir; 1.Aşama: Dinleme, okuma, yazma alanlarında sınav uygulanır. 1. Aşamanın sonucunda dinleme okuma yazma beceri alanlarından herhangi birinden 13 puanın altında sonucu olan öğrenciler konuşma sınavına katılmaya hak kazanamaz. 1.Aşamada sınava girilen alanlarda 100 üzerinden 80 puan alan öğrenciler 2.aşamaya girmesine gerek duyulmadan muaf sayılır. 2.Aşama: Sınavın 1. Aşamasında tüm beceri alanlarında 13 ve üstü puan alan öğrencilerin isimleri, web sitesinde ilan edilir. Sınava katılan öğrencilerden konuşma sınavına katılmaya hak kazananların isimleri ve sınava katılacakları gün-saat belirtilir. Konuşma sınavı sonucunda elde edilen total puanı en az 70 olan öğrenciler, yeterlilik sınavından muaf olarak bölüm derslerine başlayabilirler. 70 puan elde edemeyen öğrenciler ise Türkçe Hazırlık Okulunda seviyelerine uygun sınıflara yerleştirilerek eğitime başlarlar. Dönem İçi Sınavları Türkçe Hazırlık öğrencilerine dönem içerisinde dersler devam ederken öğretilen konular baz alınarak iki haftalık periyotlarla yapılan sınavlardır. Yapılan dönem içi sınavlarıyla eğitmen, öğrencilerinin seviyelerini ölçmüş ve eksiklerini görmüş olur. Bu sınavlar öğrenciyi ders noktasında daha aktif duruma getirirken yıl sonunda yapılacak yeterlilik sınavına hazırlık niteliği taşır. Sınav sistemimiz öğrencilerin dönem başındaki girdikleri ve seviyelerinin belirlendiği muafiyet sınavı sonrası A1- A2-B1-B2 ve daha sonrası öğrencinin katılım isteğine göre c1 seviye sınıflara yerleştirip her kur ara sınav , final sınavı ve konuşma sınavı olmak üzere kur değerlendirmesi alınır. S.S.S Türkçe Hazırlık Programının Amacı Nedir? Türkçe Hazırlık Programı, öğrenim dili Türkçe ya da kısmen Türkçe olan programlara kayıt yaptırmış olan yabancı uyruklu öğrencilere Türkçe öğretmek, onları dört dil becerisinde de yetkin hale getirmek, lisans derslerine aktif olarak katılımlarını sağlayacak ve akademik ihtiyaçlarının tamamını karşılayacak düzeyde Türkçeye hâkim olmalarını sağlamaktır. Türkçe Hazırlık Programında Devam Zorunluluğu Var Mı? Türkçe Hazırlık Programında öğrencilerimiz, derslerin en az % 85'ine devam etmek zorundadırlar. Öğrencilerin devamsızlık saatlerini kendilerinin takip etmeleri gerekmektedir. Ayrıca bilgilendirme yapılmaz. Eğitim-Öğretim Online mı Yüz Yüze mi Olacak? YÖK tarafından alınacak kararlarda bir değişiklik olmadığı sürece eğitimlerimiz yüz yüze olarak başlayacaktır. Öğrenci Ortalamaları Hangi Sınavlar ve Değerlendirmeler Neticesinde Oluşur? Öğrencilerimizin notları A1 ve A2 notları vize sınavı (%30) final sınavı (%50) kısa sınav (%20) B1 ve B2 notları vize sınavları (%30) final sınavları (%50) hikaye sınavları (%20) Sene sonunda ise öğrencilerin devamsızlıkları göz önene alınarak her kurun % 25 ortalaması alınır ve sene sonu ortalaması hesaplanır. Ders Dışı Türkçe Öğrenimini Destekleyen Etkinlik ve Çalışmalar Var Mı? Neler? Öğrencilerimizin ders dışı Türkçe öğrenimini derslerden sonra öğrencinin katılım isteğine bağlı haftanın 2 günü olan konuşma kulüpleri ve hikâye okuma görevleri ile desteklenir, ayrıca öğrencilere verilen yazı yazma etkinlik ödevleri ve sunum projeleri ile yakın takipte kalarak kendilerini geliştirmeleri sağlanmaktadır. Galeri Duyurular Publication Date: 21/02/2026 - 21:02 Last Update : 25/08/2026 - 11:29 444 85 44 Footer Menu Contact Information Medipol © 2026, İstanbul Medipol University Copyright Menu Information Society Services PDPL Privacy Policy × What did you search? A-Z Programs Undergraduate Graduate Academic Calendar Double Major & Minor Programs Erasmus Prospective Students Registration Re-Enrolment Fees Directorate of Registrar's Office FAQ Accommodation Scholarships Lateral and Vertical Transfer Summer School Preparation Transportation Knowledge / Support Button