Хабар Муфассал Тарҳҳо Сужаҳо Радио Тоҷ Рус Eng Тоҷ فارسی Ҷустуҷӯ asia+ 107FM Бахш Амният Ахбори ширкатҳо Варзиш Иқтисод Пул Сиёсат Тиҷорат Ҳаводис Ҳокимият Ҷомеа Экология Жанр Акс Ақида Инфографика Кортҳо Мусоҳиба Муфассал Навор Подкаст Тест Хабар Минтақа Тоҷикистон Ӯзбекистон Русия Осиёи Марказӣ Ҷаҳон Қирғизистон Қазоқистон Эрон Афғонистон Чин Хазинаи мавод Ҷустуҷӯ asia+ 107FM Хабар Муфассал Тарҳҳо Сужаҳо Радио Тоҷ Рус Eng Тоҷ فارسی Тоҷикистон Хабар Ҷомеа Таҳсили ройгон дар хориҷа. Ҳуҷҷатсупорӣ барои дарёфти "стипендия"-и "Дурахшандагон" оғоз шуд Маълум кардем, ки ҳуҷҷатсупорӣ то кай идома мекунад ва барои сабтином кадом ҳуҷҷатҳо зарур аст. asia+ 06.08.2026 10:20 Донишҷӯёни тоҷик, ки тариқи "Дурахшандон" дар хориҷ таҳсил мекунанд. Акс аз Маркази барномаҳои байналмилалӣ Telegram Facebook WhatsApp Copy URL Ҳуҷҷатсупорӣ барои дарёфти идорорпулӣ (стипендия)-и "Дурахшандагон", ки тариқи он метавон ба таври ройгон дар доишгоҳҳои хориҷӣ таҳсил кард, оғоз шуд. Дар ин бора аз Маркази "Дурахшандагон" ба "Азия-Плюс" хабар дода, гуфтанд, қабули ҳуҷҷатҳо барои дарёфти ин бурсия аз 6-уми августи соли ҷорӣ оғоз шуд ва то 20-юми феврали соли 2027 идома меёбад. Марҳилаи дуюми ҳуҷҷатсупорӣ аз моҳи март то моҳи июни соли оянда баргузор хоҳад шуд. Ба ин барнома барои тамоми зинаҳои таҳсил - бакалавриат, магистратура, резидентура, ординатураи клиникӣ, аспирантура, докторантура ва таҷрибаомӯзӣ метавон ҳуҷҷат супурд. Хоҳишмандон метавонанд ҳуҷҷатҳои худро ба "Маркази барномаҳои байналмилалӣ" воқеъ дар шаҳри Душанбе, кӯчаи Мирзо Турсунзода, 47 пешниҳод кунанд. Барои сабтином ҳуҷҷатҳои зерин лозиманд: нусхаи шиносномаи довталаб ва волидайн; маълумотнома дар бораи доғи судӣ; маълумотномаи тиббӣ шакли 038 (086); маълумотномаи наркологӣ; маълумотномаи ҳолати равонӣ (аз беморхонаи бемориҳои равонӣ); маълумотнома дар бораи ВИЧ/СПИД; тавсифнома аз ҷойи таҳсил, кор ё мақомоти дахлдор; ҳуҷҷати тасдиқкунандаи таҳсилот (ҷадвали баҳо, гувоҳномаи хатм (аттестат) ё диплом); расид аз "Амонатбонк" (120 сомонӣ); гувоҳнома (сертификат)-и донистани забони хориҷӣ (IELTS, TOEFL, DUOLINGUO, GOETHE, H&C); як сурати андозаи 3×4 см. Барои дарёфти маълумоти бештар тариқи рақамҳои 223-23-59 ба Маркази "Дурахшандагон" тамос гирифта метавонед. Ҳамчунин, эълони қабули довталабон ба донишгоҳҳои алоҳидаи хориҷӣ, тариқи саҳифаи фейсбуки ин ниҳод ҳамарӯза нашр мешавад, ки хоҳишмандон метавонанд, аз он ҳам маълумот гиранд. Соли 2026 ба таври президентии "Дурахшандагон" беш аз 300 бурсия барои таҳсил дар хориҷа ҷудо шуда буд. Идрорпулии "Дурахшандагон" барои таҳсили донишҷӯён ва коромӯзии мутахассисон дар муассисаҳои таълимӣ ва илмии давлатҳои хориҷӣ таъин карда мешавад. Он аз ҳисоби фонди махсуси президенти Тоҷикистон маблағгузорӣ мешавад. Довталабон ҳамасола аз ҷониби Комиссияи ҷумҳуриявӣ оид ба интихоб ва тайёр кардани мутахассисон дар хориҷи кишвар, интихоб мешаванд. Номгӯи касбу ихтисосҳоро Вазорати рушди иқтисод ва савдо муайян мекунад, вале щоло марказ номгӯйи ихтисосҳои имсоларо нашр накардааст. Довталабон бо ин бурсия метавонанд дар зинаҳои бакалавриат, магистратура, резидентура, ординатураи клиникӣ, аспирантура, докторантура ва таҷрибаомӯзӣ таҳсил кунанд. Вале шарти асосӣ ин аст, ки онҳо баъди хатми таҳсил ба Тоҷикистон баргашата, кор кунанд. Стипендияи "Дурахшандагон" ба довталабоне, ки ғолиб мешаванд, маблағи таҳсилу раводид, суғуртаи тиббӣ, иқомат дар хобгоҳ, роҳкиро ва ҳар моҳ 600 доллар (соли гузашта чунин буд) идрорпулӣ пардохт мекунад. Дар ин матлаби мо хонед, ки Чӣ гуна тариқи "Дурахшандагон" метавон таҳсил кард? Ба саҳифаҳои мо дар шабакаҳои иҷтимоӣ обуна шавед! Telegram Instagram Facebook Tiktok Youtube Мавод ба ин забонҳо дастрас аст: Тоҷ Маводи монанд [asiaplus_related] Previous article "Аудиокитоб" бо Субҳон Ҷалилов. Романи "Куруши Кабир: Шоҳаншоҳи тамаддуновар"-и Бароти Абдураҳмон |Қисми 51 Next article Дар як дармонгоҳи Душанбе барномаи "eTib" роҳандозӣ шуд. Боз дар кадом беморхонаҳо пешбинӣ шудааст? Ахбори тоза Бонки рушди авруосиё рушди иқтисодиёти Тоҷикистонро дар соли равон 8,3% пешгӯӣ кардааст "Модарии ғайриидеалӣ" дар интернет. Корҳое, ки ба қолаби модари тоҷик намеғунҷад ВКД Русия: Ҷинояткорӣ миёни муҳоҷирон 40% коҳиш ёфтааст Ҷаҳон ба гӯшти мурғ мегузарад. Бозори гӯшт дар Тоҷикистон чӣ гуна тағйир меёбад? Эмомалӣ Раҳмон дар Рашт фурудгоҳ, мактаби президентӣ ва осорхонаи Нусратуллоҳ Махсумро ба истифода дод Ахбори тоза Бонки рушди авруосиё рушди иқтисодиёти Тоҷикистонро дар соли равон 8,3% пешгӯӣ кардааст Пайрав Чоршанбиев - Тоҷикистон яке аз баландтарин суръатҳои рушдро дар миёни кишварҳои Осиёи Марказӣ нигоҳ хоҳад дошт. "Модарии ғайриидеалӣ" дар интернет. Корҳое, ки ба қолаби модари тоҷик намеғунҷад Нодира Собирзод - "Азия Плюс" бо ду блогнавис дар бораи баҳсбарангез будани паҳлуҳои комилан табиии модарӣ дар ҷомеаи тоҷик суҳбат кард. ВКД Русия: Ҷинояткорӣ миёни муҳоҷирон 40% коҳиш ёфтааст asia+ - Вале шумораи санҷишҳо 155 ҳазор зиёд шуда, теъдоди шахсони санҷидашуда 43% афзудааст. Ҷаҳон ба гӯшти мурғ мегузарад. Бозори гӯшт дар Тоҷикистон чӣ гуна тағйир меёбад? Пайрав Чоршанбиев - Дар кишвар шумораи паранда ва истеҳсоли гӯшт афзоиш меёбад, аммо вобастагӣ аз воридот ҳамоно боқӣ мемонад. Эмомалӣ Раҳмон дар Рашт фурудгоҳ, мактаби президентӣ ва осорхонаи Нусратуллоҳ Махсумро ба истифода дод Идибек Саид - Раисҷумҳур дар доираи сафари худ ба ин минтақа боз кадом иншоотро ифтитоҳ кард? Тоҷикистон дар Бозиҳои кӯчманчиён дар Қирғизистон 5 медал ба даст овард asia+ - Дар ҳисоби умумӣ, даста мо зинаи 8-умро касб кард. "Аудиокитоб" бо Субҳон Ҷалилов. Романи "Куруши Кабир: Шоҳаншоҳи тамаддуновар"-и Бароти Абдураҳмон |Қисми 78 asia+ - Cабти китобҳои савтиро аз саҳифаи "Телеграм"-и бахши тоҷикии хабаргузорӣ метавонед гӯш кунед. Бонки ҷаҳонӣ шартҳои пешниҳоди кумаки молиявӣ ба Тоҷикистонро гуфт Пайрав Чоршанбиев - Ин бонк ният дорад, ба Тоҷикистон то $1,2 млрд маблағгузорӣ пешниҳод кунад. Субҳ ба хайр, Тоҷикистон! Як рӯз дар таърих, зодрӯзи шахсиятҳо, вазъи ҳаво барои 11 сентябри соли 2026 asia+ - Муҳимтарин ҳаводиси рӯз дар чанд сатр. Хуршед Атовулло: "Рӯзноманигориро ҷамъбаст карда, пурра ба нависандагӣ рӯ меорам" Мехрофарин Наджиби - Имрӯз ин рӯзноманигори соҳибмактаб 53-сола шуд. Бештар +asia Асосӣ Радио Хабар Муфассал Дар бораи мо "Азия-Плюс" - гурӯҳи расонаҳои хусусӣ дар Тоҷикистон аст, ки соли 1996 ба кор оғоз карда, имрӯз хабаргузорӣ, ҳафтанома ва радиоро муттаҳид ва бо чор забон - тоҷикӣ, русӣ, англисӣ ва форсӣ дар мавзӯи сиёсӣ, иқтисодӣ, иҷтимоӣ, минтақавию ҷаҳонӣ муҳтаво таҳия ва интишор мекунад. ҶДММ «ОХ Азия-Плюс» | РМА: 020001095 | Шаҳодатномаи Вазорати фарҳанги ҶТ №009/АИ-97 аз 17.01.2024 Telegram Instagram Facebook Tiktok Youtube © 1996 - 2026 asia+. Ҳамаи ҳуқуқ маҳфузанд. Нусхабардорӣ ё паҳн кардани маводи сомона дар ҳама гуна шакл танҳо бо розигии "Азия Плюс" иҷозат дода мешавад. Ҳангоми истифода, истиноди пурра ба манбаъ зарур аст.