Тоҷикӣ Русский English عربي فارسی ° ДУШАНБЕ TJ | RU | EN | AR | FAR play 101.5 FM Update Required To play the media you will need to either update your browser to a recent version or update your Flash plugin . Главная Президент Поездки Визиты Указы Выступления Послания Телеграммы Телефонные разговоры Фотографии Встречи Парламент Столица Внешняя политика Безопасность Экономика Промышленность Банковские дела Оценки проекта Рогунской ГЭС Общество Образование Культура Спорт ЗОЖ Упорядочение Наука Туризм Регион и мир О нас Правила Пресс-центр  Печать страницы ✉ Отправить Приём документов для участия в Международной стипендии «Дурахшандагон» продлится до 1 апреля Февраль 25, 2026 17:20 ДУШАНБЕ, 25.02.2026 /НИАТ «Ховар»/. Начался приём документов для участия в Международной стипендии Президента Республики Таджикистан «Дурахшандагон», который продлится до 1 апреля 2026 года. Об этом НИАТ «Ховар» сообщили в Государственном учреждении «Центр международных программ» . По информации источника, в этом году для обучения за рубежом для граждан Таджикистана выделено более 10 тысяч стипендий и образовательных грантов. Программа объявлена для всех уровней образования, включая бакалавриат, магистратуру, резидентуру, клиническую ординатуру, аспирантуру, докторантуру и стажировку. Приём документов осуществляется в Государственном учреждении «Центр международных программ». Следует отметить, что победителям Международной стипендии Президента Республики Таджикистан - «Дурахшандагон» оплачиваются медицинская страховка, проезд, проживание в общежитии, обучение, а также ежемесячно выплачивается стипендия в размере 500 долларов. Напомним, что Государственное учреждение «Центр международных программ» было создано в 2009 году по инициативе Президента Республики Таджикистан уважаемого Эмомали Рахмона. Целью создания Центра является развитие человеческого потенциала, повышение уровня знаний и профессиональных навыков молодёжи, а также обеспечение прогресса и устойчивого будущего Таджикистана. Международная стипендия Президента Республики Таджикистан «Дурахшандагон» является наилучшей возможностью для всестороннего расширения знаний каждого талантливого и одарённого молодого человека. В соответствии с постоянными наставлениями Лидера нации, каждый студент, обучающийся за рубежом, наряду с отличной учёбой и примерной дисциплиной должен также представлять национальные ценности, культуру и достижения Республики Таджикистан на международной арене. Согласно требованиям Гражданского кодекса Республики Таджикистан, с победителями конкурса Международной стипендии Президента Республики Таджикистан заключаются два договора - один об организации процесса обучения и другой - договор поручительства. На основании этих договоров претендент контролируется Центром в координации с высшими профессиональными учебными заведениями зарубежных государств не только после завершения обучения, но и в период учёбы. Он обязан учиться на «хорошо» и «отлично», не допускать нарушений и не прерывать обучение. В случае если студенты не будут обучаться на «хорошо» и «отлично» либо не смогут продолжить обучение и будут отчислены с 1 или 2 курса, средства, затраченные до этого периода, в соответствии с договором поручительства взыскиваются с их родителей в пользу государства. Это также является международной практикой. Отметим, что в 2025-2026 учебном году по линии Международной стипендии Президента Республики Таджикистан «Дурахшандагон» 79 человек были направлены на обучение в 6 зарубежных стран. Зарангези ЛАТИФ НИАТ «Ховар» ФОТО: НИАТ «Ховар»  Печать страницы ✉ Отправить Февраль 25, 2026 17:20 Другие новости этой рубрики В 2026 году в Хатлоне откроют более 200 образовательных учреждений В Гиссаре введены в эксплуатацию центр изучения языков, образовательные учреждения, медицинский и стоматологический пункты В Таджикском аграрном университете введены в эксплуатацию два современных учебных класса К 35-летию Государственной независимости в Душанбе продекламировали фрагменты из поэмы «Шахнаме» Фирдавси Вузы Таджикистана проанализируют уровень владения русским и английским языками среди студентов Молодая таджикская исследовательница Омина Холикзода завоевала золотую и серебряную медали в Китае Система начального и среднего профессионального образования в Таджикистане постепенно адаптируется к требованиям рынка труда Президент Республики Таджикистан: «Стране нужны специалисты, а не молодые люди, имеющие лишь дипломы» В образовательных учреждениях Таджикистана нет проблем с нехваткой учебников, но качество их следует улучшить Эмомали Рахмон подчеркнул необходимость организовать на высоком уровне изучение и использование современных технологий Образование, которое создаёт будущее. О новой педагогической миссии и цифровых инновациях в период независимости Таджикистана Более 70 млрд сомони было направлено на развитие образования в Таджикистане и создание условий для обучения Актуальные новости Празднование Дня независимости - яркое подтверждение того, что славный народ Таджикистана ценит мир 🕔 09:00, 9.Сен 2024 Эмомали Рахмон: Столица Таджикистана - город Душанбе является зеркалом истории и жизни таджикского народа и государства таджиков 🕔 11:48, 20.Апр 2024 Рустами Эмомали: Душанбе - это наш город, наш дом надежды, который мы любим, гордимся им и доверяем ему! 🕔 11:00, 20.Апр 2024 Официальные страницы НИАТ «Ховар» в социальных сетях: facebook.com/niatkhovar, t.me/niatkhovar, youtube.com/@niat_Khovar_tj, instagram.com/niat_khovar/, twitter.com/niatkhovar, Радио Ховар 101.5 fm, facebook.com/khovarfm/ 🕔 10:55, 20.Апр 2024 Эмомали Рахмон: «Я, как Верховный Главнокомандующий Вооружёнными силами, люблю каждого солдата, как своего сына» 🕔 11:51, 3.Апр 2024 Все материалы рубрики Результаты по запросу: Интервью и аналитика ПАРЛАМЕНТ И НАЦИОНАЛЬНАЯ ДИПЛОМАТИЯ: 35 лет практики независимой государственности Таджикистана 🕔 16:40, 8.Сен 2026 Почитание выдающихся людей как важная традиция таджикского народа на примере Сотыма Улугзода 🕔 13:30, 6.Сен 2026 Почему Таджикистану и всей Центральной Азии нужно менять подходы к использованию водных ресурсов? 🕔 10:30, 6.Сен 2026 Как СМИ формируют образ Таджикистана в период подготовки и празднования Дня Государственной независимости? 🕔 09:00, 6.Сен 2026 СЕГОДНЯ ДЕНЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ ГВАРДИИ ТАДЖИКИСТАНА. Национальная гвардия превратилась в мощную военную структуру специального назначения 🕔 13:00, 3.Сен 2026 Все материалы рубрики Таджикистан История Экономика Культура и образование Туризм Таджикистан и мировое сообщество Государственные символы Герб Флаг Гимн Национальная валюта Международные инициативы Таджикистана Международные водные инициативы Международные инициативы Таджикистана Навруз Культурно-исторически места Таджикский Национальный Парк Гиссар Хулбук Саразм НИАТ «Ховар»: 734018, Республика Таджикистан, г. Душанбе, проспект Саъди Шерози 16. тел.: +992 (37) 2385217, факс: +992 (37) 2232383 © Все права защищены. Воспроизведение или распространение материалов сайта в любой форме только с письменного разрешения руководства НИАТ «Ховар» . При использовании материалов сайта, ссылка на www.khovar.tj обязательна. E-mail: niat@khovar.tj Разработка сайта: Рекламное агентство "adMedia" Загрузка.. ❎ Закрыть окно Загрузка, Пожалуйста, подождите! Это займет несколько секунд. 1 2 3 4 5