Тоҷикӣ Русский English عربي فارسی ° ДУШАНБЕ TJ | RU | EN | AR | FAR play 101.5 FM Update Required To play the media you will need to either update your browser to a recent version or update your Flash plugin . Асосӣ Президент Вохӯриҳо Суханрониҳо Сафарҳои дохилӣ Сафарҳои хориҷӣ Фармонҳо Паёмҳо Барқияҳо Суҳбатҳои телефонӣ Аксҳо Парламент Пойтахт Сиёсати хориҷӣ Амният Иқтисодӣ Саноат Бонкдорӣ Баҳогузориҳои лоиҳаи НБО «Роғун» Иҷтимоӣ Маориф Фарҳанг Варзиш Илм Танзим ТҲС Сайёҳӣ Хариди давлатӣ Минтақа ва ҷаҳон Дар бораи мо ҚОИДАҲО Маркази матбуотӣ  Чопи саҳифа ✉ Равон кардан Қабули ҳуҷҷатҳо барои иштирок дар Стипендияи байналмилалии «Дурахшандагон» оғоз гардид Октябрь 15, 2025 11:20 ДУШАНБЕ, 15.10.2025. /АМИТ «Ховар»/. Қабули ҳуҷҷатҳо барои иштирок дар Стипендияи байналмилалии Президенти Ҷумҳурии Тоҷикистон «Дурахшандагон» оғоз гардида, то охири моҳи апрели соли 2026 идома меёбад. Дар ин хусус ба АМИТ «Ховар» аз Маркази барномаҳои байналмилалӣ хабар доданд. Тибқи барнома, довталабон метавонанд ба тамоми зинаҳои таҳсилот, аз ҷумла бакалавриат, магистратура, резидентура, ординатураи клиникӣ, аспирантура, докторантура ва таҷрибаомӯзӣ ҳуҷҷат супоранд. Хоҳишмандон барои иштирок метавонанд ба Муассисаи давлатии «Маркази барномаҳои байналмилалӣ» ҳуҷҷат пешниҳод намоянд. Ёдовар мешавем, ки Муассисаи давлатии Маркази барномаҳои байналмилалӣ соли 2009 бо ташаббуси Президенти Ҷумҳурии Тоҷикистон муҳтарам Эмомалӣ Раҳмон таъсис дода шудааст. Ҳадаф аз таъсиси ин марказ рушд додани неруи инсонӣ, баланд бардоштани савияи донишу маҳорати ҷавонон ва пешорафту ояндаи босуботи Тоҷикистон мебошад. Аз соли фаъолият то имрӯз марказ зиёда аз 117 ҳазор шаҳрвандони Ҷумҳурии Тоҷикистонро барои таҳсил ба 42 давлати ҷаҳон равон намудааст. Ҷавонон имрӯз соҳиби саводи баланд, касбу кори гуногун буда, дар пешрафти илму техника ва ихтироъкорию навоварӣ саҳми арзанда мегузоранд. Онҳо дар озмуну мусобиқаҳои сатҳи байналмилалӣ иштирок намуда, Парчами давлатиро баланд мебардоранд, ки шоистаи таҳсину офарин аст. Стипендияи байналмилалии Президенти Ҷумҳурии Тоҷикистон «Дурахшандагон» имкони беҳтарин барои вусъат додани дониши ҳамаҷонибаи ҳар ҷавони лаёқатманду соҳибистеъдод ба шумор меравад. Тибқи роҳнамоии пайвастаи муҳтарам Пешвои миллат, ҳар донишҷӯи таҳсилкунанда дар кишвари хориҷӣ бояд дар баробари таҳсили аъло ва интизоми намунавӣ инчунин муаррифи арзишҳои миллӣ, фарҳанг ва дастовардҳои Ҷумҳурии Тоҷикистон дар арсаи байналмилалӣ бошад. Донишҷӯёне, ки тибқи ин Стипендия таҳсил мекунанд, дар асоси созишнома ва шартномаҳои сеҷонибае, ки ғолибони озмуни Стипендияи байналмилалии «Дурахшандагон» бо Вазорати маориф ва илми Ҷумҳурии Тоҷикистон ва вазорату идораҳои дахлдор ба тасвиб расонидаанд, уҳдадор мебошанд, ки баъди хатми донишгоҳҳо 5 сол дар мамлакат дар соҳаи омӯхтаашон фаъолият намоянд. Зарангези ЛАТИФ, АМИТ «Ховар» АКС: АМИТ «Ховар»  Чопи саҳифа ✉ Равон кардан Октябрь 15, 2025 11:20 Хабарҳои дигари ин бахш Байни Донишгоҳи байналмилалии сайёҳӣ ва соҳибкории Тоҷикистон ва MERI Centre for International Studies Ёддошти тафоҳум ба имзо расид МАОРИФ - САРМОЯИ МИЛЛАТ. Дар ҳошияи суханронии Президенти Тоҷикистон муҳтарам Эмомалӣ Раҳмон ба муносибати Рӯзи дониш 35 СОЛИ ИСТИҚЛОЛ. Донишгоҳи давлатии омӯзгории Тоҷикистон ба талаботи асри технология мутобиқ гардидааст Дар Донишгоҳи давлатии Кӯлоб ба ифтихори 35-солагии Истиқлоли давлатӣ ҳамоиши тантанавӣ доир шуд Байни Донишгоҳи байналмилалии забонҳои хориҷии Тоҷикистон ва Донишгоҳи Вестминстер Ёддошти тафоҳум ба имзо расид Кормандони Донишгоҳи миллии Тоҷикистон бо мукофотҳои давлатӣ сарфароз гардиданд Дар Донишгоҳи байналмилалии сайёҳӣ ва соҳибкории Тоҷикистон маросими супоридани мукофотҳои давлатӣ баргузор шуд Оид ба дастовардҳои илмии Тоҷикистон дар солҳои соҳибистиқлолӣ ҳамоиш доир шуд «Барномаи давлатии такмили таълим ва омӯзиши забонҳои русӣ ва англисӣ барои давраи то соли 2030» баррасӣ гардид Панҷ нуктаи омӯзанда аз Рӯзи дониш ва Дарси сулҳ бо паёми Президенти Тоҷикистон Дар Донишгоҳи аграрии Тоҷикистон синфхонаи замонавӣ барои донишҷӯён ба истифода дода шуд Президенти Фонди ОПЕК оид ба рушди байналмилалӣ бо имконоти Донишгоҳи байналмилалии сайёҳӣ ва соҳибкории Тоҷикистон шинос гардид Хабарҳои муҳимтарин Ҳангоми истифодаи хабару маводи сомона истинод ба www.khovar.tj ҳатмӣ аст! 🕔 20:24, 20.Май 2024 Саҳифаҳои расмии АМИТ «Ховар» дар шабакаҳои иҷтимоӣ: facebook.com/niatkhovar, t.me/niatkhovar, youtube.com/@niat_Khovar_tj, instagram.com/niat_khovar/, twitter.com/niatkhovar, Радиои Ховар 101.5 fm, facebook.com/khovarfm/ 🕔 08:23, 20.Май 2024 Эмомалӣ Раҳмон: Хизмат ба Ватан, яъне хизмати ҳарбӣ, мактаби ҷавонмардӣ ва давраи ҳаматарафа обутоб ёфтани ҷавонон мебошад 🕔 08:24, 5.Апр 2024 Эмомалӣ Раҳмон: Хизмат ба Ватан - Модар қарзи фарзандии ҳар як ҷавон ба ҳисоб меравад 🕔 17:18, 3.Апр 2024 Эмомалӣ Раҳмон: Ман ҳамчун Сарфармондеҳи Олии Қувваҳои Мусаллаҳ ҳар як сарбозро мисли фарзанди худ дӯст медорам 🕔 11:27, 3.Апр 2024 Ҳамаи маводҳои бахш Натиҷаҳои ҷустуҷӯ: Мавзуъҳои махсус Паёми Президенти Ҷумҳурии Тоҷикистон Эмомалӣ Раҳмон ба Маҷлиси Олӣ Даҳсолаи байналмилалии амал «Об барои рушди устувор» солҳои 2018-2028 БАҲОГУЗОРИИ ЛОИҲАИ НБО «РОҒУН» Ҳамаи мавзӯъҳои махсус Маводи таҳлилӣ РАШТ ДАР ДАВРОНИ СОҲИБИСТИҚЛОЛӢ. Мулоҳизаҳо оид ба нақши сиёсати давлатӣ дар рушди иқтисодию иҷтимоии ин ноҳия 🕔 15:54, 11.Сен 2026 35-СОЛАГИИ ИСТИҚЛОЛИ ДАВЛАТӢ. Дар ин давра дар Тоҷикистон 182 деҳаи нав таъсис дода шуд 🕔 13:29, 11.Сен 2026 МАОРИФ - САРМОЯИ МИЛЛАТ. Дар ҳошияи суханронии Президенти Тоҷикистон муҳтарам Эмомалӣ Раҳмон ба муносибати Рӯзи дониш 🕔 11:10, 11.Сен 2026 РУШДИ СОҲАИ КИШОВАРЗӢ ДАР ТОҶИКОБОД. Истеҳсоли маҳсулоти кишоварзӣ дар солҳои соҳибистиқлолӣ беш аз 27 маротиба афзоиш ёфт 🕔 16:07, 10.Сен 2026 ПЕШВОИ САОДАТОФАР ВА МИЛЛАТИ САОДАТМАНД. Мулоҳизаҳо оид ба 35-солагии Истиқлолияти давлатии Тоҷикистон 🕔 15:20, 10.Сен 2026 Ҳамаи маводҳои бахш Тоҷикистон Таърих Иқтисодӣ Фарҳанг ва маориф Сайёҳӣ Тоҷикистон ва ҷомеаи ҷаҳон Муқаддасоти миллӣ Нишон Парчам Суруд Пул Иқдомҳои ҷаҳонии Тоҷикистон Иқдомҳои байналмилалӣ дар соҳаи об Иқдомҳои ҷаҳонии Тоҷикистон Наврӯз байналмилалӣ шуд Мавзеъҳои фарҳангию сайёҳӣ Боғи миллӣ Саразм Ҳисор Ҳулбук Агентии Миллии Иттилоотии Тоҷикистон 734018. ш. Душанбе, хиёбони Саъдии Шерозӣ, 16 тел.: +992 (37) 2385217, факс: +992 (37) 2232383 © Ҳамаи ҳуқуқ маҳфуз аст. Истифода ва паҳн кардани маводи сомона, дар кадом шакле набошад, танҳо бо иҷозати хаттии роҳбарияти АМИТ «Ховар» имконпазир аст. Истинод ба www.khovar.tj ҳатмист. E-mail: niat@khovar.tj Омодакунандаи сомона: Агентии рекламавии "adMedia" Загрузка.. ❎ Закрыть окно Загрузка, Пожалуйста, подождите! Это займет несколько секунд.