Законодательство стран СНГ Текст Оглавление О документе Личный кабинет Демонстрационный доступ Вход Регистрация Информация Поиск документов Описание базы данных Помощь Описание тарифных планов Оплатить доступ Вопросы и ответы Контакты О законодательстве стран СНГ Новости законодательства База данных Дата обновления БД: 10.09.2026 Добавлено/обновлено документов: 363 / 1367 Всего документов в БД: 351867 Подробная статистика © 2003-2026 СоюзПравоИнформ Соглашение об использовании сайта Соглашение о конфиденциальности Лицензионное соглашение Политика обработки персональных данных Все документы базы данных Действует Утверждены Постановлением Правительства Республики Таджикистан от 2 апреля 2009 года №208 Правила отбора кандидатов для присуждения Международной стипендии Президента Республики Таджикистан "Дурахшандагон" Настоящие Правила определяют порядок отбора кандидатов для присуждения Международной стипендии Президента Республики Таджикистан "Дурахшандагон" (далее - стипендия "Дурахшандагон"), учрежденной Указом Президента Республики Таджикистан от 2 августа 2008 года №502 для подготовки кадров за рубежом. 1. Общие положения 1. Стипендия "Дурахшандагон" является индивидуальной и присуждается ежегодно Республиканской комиссией по подготовке кадров за рубежом (далее - Республиканская комиссия) гражданам, желающим получить ступени высшего профессионального образования - специалиста, бакалавра и научные степени магистра, кандидата наук, доктора наук и доктора Рh.D, а также пройти обучения в клинической ординатуре и интернатуре по медицинским специальностям в зарубежных образовательных и научных учреждениях по очной форме обучения. 2. Финансирование Стипендии "Дурахшандагон" осуществляется за счет Специального фонда Президента Республики Таджикистан, в соответствии с Положением Международной стипендии Президента Республики Таджикистан "Дурахшандагон". 2. Требования, предъявляемые к кандидатам на присуждение стипендии "Дурахшандагон" для получения ступени высшего профессионального образования специалиста и бакалавра 3. К участию в конкурсе допускаются граждане Республики Таджикистан, достигшие 18-летнего возраста: - имеющие среднее общее, начальное и среднее профессиональное образование; - обучающиеся в высших учебных заведениях республики, за исключением выпускников; - самостоятельно поступившие или обучающиеся в зарубежных высших учебных заведениях, которые впервые получают высшее профессиональное образование ступени специалиста или бакалавра. 4. Кандидат должен соответствовать следующим требованиям: - по результатам прохождения комплексного тестирования должен получать не менее минимум баллов; - средний балл успеваемости по окончании учебного заведения, реализующего образовательные программы среднего общего, начального и среднего профессионального образования, должен быть не менее 4,5 балл; платный документ Полный текст доступен после регистрации и оплаты доступа. Вход Регистрация Оплатить доступ 1. Общие положения 2. Требования, предъявляемые к кандидатам на присуждение стипендии "Дурахшандагон" для получения ступени высшего профессионального образования специалиста и бакалавра 3. Требования, предъявляемые к кандидатам на присуждение стипендии "Дурахшандагон" для получения степени магистра, кандидата, доктора наук, доктора Рh.D и обучения в клинической ординатуре и интернатуре по медицинским специальностям 4. Порядок проведения конкурса для присуждения стипендии "Дурахшандагон" 5. Заключение договора со стипендиатом для обучения за рубежом и выполнение им договорных обязательств 6. Перечень документов, необходимых для участия в конкурсе на присуждение стипендии "Дурахшандагон" Правила отбора кандидатов для присуждения Международной стипендии Президента Республики Таджикистан "Дурахшандагон" Утверждены Постановлением Правительства Республики Таджикистан от 2 апреля 2009 года №208 О документе Номер документа: 208 Дата принятия: 02/04/2009 Состояние документа: Действует Начало действия документа: 02/04/2009 Органы эмитенты: Правительство Опубликование документа Нет сведений