موقع حكومي مسجل لدى هيئة الحكومة الرقمية. موقع حكومي مسجل لدى هيئة الحكومة الرقمية. كيف تتحقق؟ روابط المواقع الالكترونية الرسمية السعودية تنتهي بـ .edu.sa جميع روابط المواقع الرسمية التعليمية في المملكة العربية السعودية تنتهي بـ sch.sa أو edu.sa المواقع الالكترونية الحكومية تستخدم بروتوكول HTTPS للتشفير و الأمان. المواقع الالكترونية الآمنة في المملكة العربية السعودية تستخدم بروتوكول HTTPS للتشفير. مسجل لدى هيئة الحكومة الرقمية برقم: 20260406219 عن الجامعة الكليات العمادات الإدارات دليل الخدمات الأبحاث المجلات العلمية الخريجون المؤتمرات العلمية بحث بحث اقتراحات: القبول المنح البرامج الدخول الموحد English ادرس في الجامعة ادرس في الجامعة الإسلامية فئة الطالب اختر الفئة المناسبة نوع الدراسة حدد نوع الدراسة التي ترغب بها التقديم سيتم توجيهك إلى بوابة التقديم طالب جديد (طلاب دوليين) مواطن/مقيم (طلاب محليين) بكالوريوس (منتظم) ماجستير (منتظم) بكالوريوس (عن بعد) بكالوريوس (منتظم) ماجستير/دكتوراه دبلوم عالي إلغاء رجوع الذهاب للتقديم البدء من جديد الرئيسية العمادات عمادة القبول والتسجيل قبول طلاب المنح الدراسية مشاركة الصفحة X LinkedIn WhatsApp نسخ الرابط قبول طلاب المنح الدراسية القائمة الجانبية الصفحة الرئيسية الهيكل التنظيمي عميد العمادة التقويم الأكاديمي منسوبو العمادة القبول في الجامعة الإسلامية قبول الطلاب السعوديين قبول طلاب المنح الدراسية البرامج التعليمية برامج البكالوريوس الخطط الدراسية التعليم عن بعد دليل القبول اللوائح والأنظمة الأدلة والإرشادات الأنظمة واللوائح الأدلة والإرشادات الأسئلة المتكررة للطالبات النماذج الرسمية إعلانات العمادة أخبار العمادة اتصل بنا يتم تقديم طلب القبول في الجامعة الإسلامية من خلال منصة (ادرس في السعودية) عبر الرابط التالي: منصة (ادرس في السعودية) فترة التقديم: من 2-11-1447هـ الموافق 19-4-2026 م إلى 4-12-1447 هـ الموافق 21-5-2026 م شروط القبول لطلاب المنح الدراسية الكاملة والجزئية (المنح الخارجية والمنح الداخلية): أن يكون حاصل على شهادة الثانوية العامة أو ما يعادلها من داخل المملكة أو من خارجها، ويشترط للقبول في كليات المسار العلمي: حصول الطالب على شهادة الثانوية العامة أو ما يعادلها في تخصص "علمي". أن لا يكون قد مضى على حصوله على الثانوية العامة أو ما يعادلها مدة تزيد على خمس سنوات. أن لا يكون مقيماً في المملكة العربية السعودية للمتقدم على المنح الكاملة. أن يكون حسن السيرة والسلوك. أن لا يقل عمر المتقدم عن (17) سنة، وأن لا يزيد عن (25) سنة. أن لا يكون مفصولا من جامعة أخرى لأسباب تأديبية. أن لا يكون الطالب قد حصل على منحة دراسية أخرى من إحدى المؤسسات التعليمية في المملكة. أن يرفق شهادة خلو سجله من السوابق من الأجهزة الأمنية في دولته. حصول الطالب على تزكية من إحدى الهيئات أو المؤسسات أو الشخصيات العلمية في بلده. أن يكون لائقاً طبياً. أن يجتاز أي اختبارات أو مقابلات تعلنها الجامعة. أن يتعهد بالالتزام بنظم ولوائح الدولة والجامعة. يشترط للقبول في كلية القرآن الكريم أن يكون المتقدم حافظاً للقرآن الكريم كاملاً ويجتاز الاختبار المحدد لذلك. إثبات موافقة صاحب العمل على الدراسة في الجامعة للمتقدمين على المنح الجزئية. معايير القبول وحساب النسبة الموزونة للمنح الدراسية الجزئية (المنح الداخلية): المسار معيار القبول النسبة % الكليات النظرية الشهادة الثانوية 50 اختبار القدرات العامة 50 الكليات العلمية الشهادة الثانوية 30 اختبار القدرات العامة 30 الاختبار التحصيلي 40 يمكن الاطلاع على دليل القبول لمرحلة البكالوريوس لطلاب المنح الدراسية الكاملة والجزئية للعام الجامعي 1448هـ عبر الرابط التالي: دليل القبول باللغة العربية دليل القبول باللغة الإنجليزية (English) هل كانت هذه الصفحة مفيدة؟ نعم لا 60% من المستخدمين قالوا نعم من 2843 تقييم إغلاق يرجى إخبارنا لماذا (يمكنك اختيار عدة خيارات) المحتوى ذو صلة كان مكتوباً بشكل جيد التصميم سهّل القراءة شيء آخر يرجى إخبارنا لماذا (يمكنك اختيار عدة خيارات) المحتوى غير ذي صلة المحتوى غير دقيق المحتوى طويل جداً شيء آخر أنا ذكر أنثى التعليق لمزيد من المعلومات يمكنك مراجعة بيان المشاركة الإلكترونية و قواعد المشاركة. إرسال عن الجامعة جولة افتراضية الأنظمة واللوائح منصة جدارات للتوظيف دليل الهاتف الأسئلة الشائعة المشاركة الإلكترونية مبادرات رؤية 2030 التسجيل في الجامعة القبول في الجامعة التقويم الأكاديمي الخطط الدراسية التحقق من وثيقة التخرج دعم فني نظام تواصل مشاركة المستفيد إدارة تقنية المعلومات سياسة أمن المعلومات سياسة الاستخدام الآمن دليل البيانات المفتوحة بلاغ رقمي اتصل بنا 920022042 خريطة جوجل العنوان: أبو بكر الصديق، الجامعة، المدينة المنورة 42351 العنوان الوطني: DMMC3515 care@iu.edu.sa تابعنا تطبيق الجوال خريطة الموقع جميع الحقوق محفوظة الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة © 2026 الشروط والأحكام إشعار الخصوصية ملفات تعريف الارتباط يستخدم هذا الموقع ملفات تعريف الارتباط لضمان سهولة الاستخدام وتوفير تجربة تصفح محسّنة. بمتابعتك تصفح الموقع، فإنك تقر بقبول استخدام ملفات تعريف الارتباط. الشروط والأحكام | سياسة الخصوصية قبول رفض غير الأساسي