موقع حكومي مسجل لدى هيئة الحكومة الرقمية. موقع حكومي مسجل لدى هيئة الحكومة الرقمية. كيف تتحقق؟ روابط المواقع الالكترونية الرسمية السعودية تنتهي بـ .edu.sa جميع روابط المواقع الرسمية التعليمية في المملكة العربية السعودية تنتهي بـ sch.sa أو edu.sa المواقع الالكترونية الحكومية تستخدم بروتوكول HTTPS للتشفير و الأمان. المواقع الالكترونية الآمنة في المملكة العربية السعودية تستخدم بروتوكول HTTPS للتشفير. مسجل لدى هيئة الحكومة الرقمية برقم: 20260406219 عن الجامعة الكليات العمادات الإدارات دليل الخدمات الأبحاث المجلات العلمية الخريجون المؤتمرات العلمية بحث بحث اقتراحات: القبول المنح البرامج الدخول الموحد English ادرس في الجامعة ادرس في الجامعة الإسلامية فئة الطالب اختر الفئة المناسبة نوع الدراسة حدد نوع الدراسة التي ترغب بها التقديم سيتم توجيهك إلى بوابة التقديم طالب جديد (طلاب دوليين) مواطن/مقيم (طلاب محليين) بكالوريوس (منتظم) ماجستير (منتظم) بكالوريوس (عن بعد) بكالوريوس (منتظم) ماجستير/دكتوراه دبلوم عالي إلغاء رجوع الذهاب للتقديم البدء من جديد الرئيسية العمادات عمادة القبول والتسجيل مشاركة الصفحة X LinkedIn WhatsApp نسخ الرابط عمادة القبول والتسجيل القائمة الجانبية الصفحة الرئيسية الهيكل التنظيمي عميد العمادة التقويم الأكاديمي منسوبو العمادة القبول في الجامعة الإسلامية قبول الطلاب السعوديين قبول طلاب المنح الدراسية البرامج التعليمية برامج البكالوريوس الخطط الدراسية التعليم عن بعد دليل القبول اللوائح والأنظمة الأدلة والإرشادات الأنظمة واللوائح الأدلة والإرشادات الأسئلة المتكررة للطالبات النماذج الرسمية إعلانات العمادة أخبار العمادة اتصل بنا عن العمادة أُنشئت عمادة القبول والتسجيل عام 1400هـ، وتُعنى باستقبال طلبات الالتحاق بالجامعة الإسلامية، ودراستها وفق الأنظمة واللوائح المنظّمة لذلك، وتسجيل الطلاب، وإنهاء إجراءاتهم، منذ قبولهم وحتى تخرّجهم. وتندرج تحت عمادة القبول والتسجيل وكالتان هما: وكالة العمادة لشؤون القبول، ووكالة العمادة لشؤون التسجيل. الرؤية الرسالة الأهداف الارتقاء بخدمات القبول والتسجيل إلى أعلى درجات الجودة والتميز. تقديم خدمات متميزة في مجال القبول والتسجيل والحركات الأكاديمية بتقنية عالية، وبلغات متعددة، واستقطاب المتميزين من المجتمع المحلي والعالمي، وفقا لمعايير الجودة العالمية. • تنظيم إجراءات القبول والتسجيل في مختلف البرامج والتخصصات. • التحسين المستمر لآليات ومعايير القبول والتسجيل. • الاستثمار الأمثل للتقنية في خدمات القبول والتسجيل. • تحقيق معايير الجودة الشاملة في خدمات القبول التسجيل. • تشجيع التميز والإبداع وتنمية كفاءة الأداء لدى منسوبي العمادة. عرض الكل القبول في الجامعة الإسلامية للعام الجامعي 1448هـ 29/06/2026 قبول الطلاب السعوديين للعام الجامعي 1448 هـ 29/06/2026 قبول طلاب المنح الدراسية (الداخلية والخارجية) للعام الجامعي 1448هـ هل كانت هذه الصفحة مفيدة؟ نعم لا 60% من المستخدمين قالوا نعم من 2843 تقييم إغلاق يرجى إخبارنا لماذا (يمكنك اختيار عدة خيارات) المحتوى ذو صلة كان مكتوباً بشكل جيد التصميم سهّل القراءة شيء آخر يرجى إخبارنا لماذا (يمكنك اختيار عدة خيارات) المحتوى غير ذي صلة المحتوى غير دقيق المحتوى طويل جداً شيء آخر أنا ذكر أنثى التعليق لمزيد من المعلومات يمكنك مراجعة بيان المشاركة الإلكترونية و قواعد المشاركة. إرسال عن الجامعة جولة افتراضية الأنظمة واللوائح منصة جدارات للتوظيف دليل الهاتف الأسئلة الشائعة المشاركة الإلكترونية مبادرات رؤية 2030 التسجيل في الجامعة القبول في الجامعة التقويم الأكاديمي الخطط الدراسية التحقق من وثيقة التخرج دعم فني نظام تواصل مشاركة المستفيد إدارة تقنية المعلومات سياسة أمن المعلومات سياسة الاستخدام الآمن دليل البيانات المفتوحة بلاغ رقمي اتصل بنا 920022042 خريطة جوجل العنوان: أبو بكر الصديق، الجامعة، المدينة المنورة 42351 العنوان الوطني: DMMC3515 care@iu.edu.sa تابعنا تطبيق الجوال خريطة الموقع جميع الحقوق محفوظة الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة © 2026 الشروط والأحكام إشعار الخصوصية ملفات تعريف الارتباط يستخدم هذا الموقع ملفات تعريف الارتباط لضمان سهولة الاستخدام وتوفير تجربة تصفح محسّنة. بمتابعتك تصفح الموقع، فإنك تقر بقبول استخدام ملفات تعريف الارتباط. الشروط والأحكام | سياسة الخصوصية قبول رفض غير الأساسي