1 )منحة خارجية و منح داخلية دليل القبول لمرحلة البكالور لطـــــــــ هـ1448للعــام 2 3 25/3/أنــــشـــئـــت الـــجـــامــــعـــة الإســـلامـــيــــة بـــــالأمـــر الـــــمــــلــكــي رقـــم 1381 /5/ 1962 /9/ 6 الــــــجـــــــامعة الإســـلامـــية إلــــى تـــحــــقــــيــــــق رســـــالـــــتـــــهــــــا المتـــمثـــلة فــي كــــونـهـــا ســـــــعـــــــوديــــــة عـــــالــــمــــيــــــة، تـــــــقـــــــدم الـــــعــــلـــــوم الــــشــــرعــــــية والـــــعــــربــــيـــــة والـــمـــعــــــارف الأخــــــــرى للــــطــــلاب مـــــــن دول الـــــعــــالــــــم، وتــــعــــنـــــى بـــــالــبــــحـــــوث الـــعـــلـــمـــيـــــة والـــخــــدمــــــات الــمـــجـــتــمــعــيـــــة المتميــزة، مــع التوظيــف الأمثــل للتقنيــة؛ إســهاماً فــي نشــر رســالة الإسلام الخالــدة الــــتـــحـــــق بـــالـــــجــــامـــعـــــة مــــنـــــذ إنـــشـــــائـــــهـــــا قــــبــــــل أكـــــثــــــر مــــــــــــــن والــــمــــعـــــرفــــة مـــــن أكــــــثــــــر مــــــن 140( تمثــل المنــح الدراســية فــي الجامعــة الإسلاميــة بالمدينــة المنــورة إحــدى المبــادرات التعليميــة التــي تهــدف إلــى توفيــر فــرص أكاديميــة متميــزة للــطلاب المؤهليــن مــن مختلــف دول العالــم، ضمــن بيئــة جامعيــة متكاملــة تدعــم التحصيــل العلمــي، وتنميــة المهــارات، وتعــزز التبــادل الثقافــي والمعرفــي بيــن الــطلاب مــن مختلــف الخلفيــات والثقافــات. ومــن خلال برامــج المنــح الدراســية، تســعى الجامعــة إلــى استقطــاب الــطلاب المتميزيــن أكاديميًــا، وتمكينهــم مــن الالتحــاق بالتخصصــات والبرامــج الأكاديميــة المختلفــة، والاســتفادة مــن الخدمــات التعليميــة والبحثيــة والطلابيــة التــي توفرهــا الجامعــة وفــق أعلــى المعاييــر الأكاديميــة والتنظيميــة. ومــن خلال هــذه المنــح، تواصــل الجامعــة الإسلاميــة رســالتها التعليميــة العالميــة الممتــدة منــذ تأسيســها، فــي إعــداد خريجيــن مؤهليــن علميًــا ومعرفيًــا، قادريــن علــى الإســهام الإيجابــي فــي مجتمعاتهــم، ونقــل المعرفــة، وتعزيــز قيــم الوســطية والتعــاون والتواصــل الحضــاري بيــن الشــعوب. التعريف بالجامعة الإسلامية المنح الدراسية في الجامعة الإسلامية 4 أولاًً: المنح الدراسية الكاملة (المنح الخارجية هــــي الــمــقـــعــــد الـــدراســـــي الــــذي يـــحـــصـــــل عـــلـــيــــه الــطـــالــــب الـمـــقــيــــم خـــارج الـــمــمــلــكــة مــن غير الســعوديين؛ للدراســة فــي مؤسســات التعليــم العالــي فــي المملكــة العربيــة الســعودية. وهـــو مـــقـــعـــد مـــجــــانـــي للــطــــالــــب فــــي مـــــرحــــلــــة الـــبــــكــــالــــوريــــوس (نــــــوع الــــــدراســــة: انـــتـــظـــام) تــــمــــنـــحـــه حــــكـــومـــة الــــــمــــمــــلــــكـــة الــــــعـــــربـــــيــــة الــــســــعــــوديــــة للـــــطــــــلاب الـــدولــيــيــن، مــــع تــــقـــديــــم عـــــدد مــــــن الــــمــــزايــــــا الـــمـــالــيـــة، وتـــــوفــــيـــر الـــخـــدمـــات الـــمــــلائــــمـــة للبــــيــــئـــة الــــجــــامـــعــيـــــة. أنواع المنح الدراسية للطلاب الدوليين تقــدم الجامعــة الإسلاميــة بالمدينــة المنــورة نوعيــن مــن المنــح الدراســية للــطلاب الدولييــن فــي مرحلــة البكالوريــوس، بمــا يتيــح فرصًــا تعليميــة متنوعــة وفــق احتياجــات وظــروف المتقدميــن. المواصلات المجانية بين المقر الجامعي والمسجد النبوي الشريف. المطاعم ومحلات الوجبات السريعة. الاستشارات والإرشاد الطلابي. المكتبات التجارية. المكتبة المركزية. مكتب لخدمات السفر والسياحة والشحن. الأنشطة العلمية والثقافية. مراكز خدمة الطالب. الخدمات الطبية المجانية. مكتب البريد. مراكز التسوق. نوادي وملاعب رياضية. كـمـــــا تـــحرص الــجــــامـعـــة عــــلى توفـيــــــر بـــيــئــــــة تــعلـيـمـــية مــــتـكـامــلـــة تـــســــاعـــد الطـلاب عــلـى الـنــــجـاح الأكـاديـــمـي والـــــتـــطـــور الـــشـــخــصـي، مـــن خـــلال إتـــاحـة: 5 تنبيهات مهمة لا تشمل هذه المنحة أي مزايا مالية (مثل المكافآت أو بدل التخرج أو غيرها ). لا تشمل السكن الجامعي أو التذاكر أو الخدمات المرتبطة بالإعاشة. يشترط أن يكون المتقدم مقيمًا إقامة نظامية داخل المملكة طوال فترة دراسته. الإعفاء الكامل من الرسوم الدراسية. هــي مقاعــد دراســية مخصصــة للــطلاب غيــر الســعوديين المقيميــن داخــل المملكــة العربيــة السعودية إقامة نظامية، تتيح لهم الدراسة في مرحلة البكالوريوس (نوع الدراسة: انتظام). ثانياً: المنح الدراسية الجزئية (المنح الداخلية) أهم المميزات: المزايا المالية الممنوحة لطالب المنحة الخارجية الخدمات الإضافية المقدمة لطالب المنحة الكاملة مكافأة شهرية. السكن الجامعي. مكافأة شهرين بدل تجهيز عند قدومه. الوجبات المخفضة. مكافأة ثلاثة أشهر بدل تخرج لشحن الكتب. تذكرة سفر بالدرجة السياحية المخفضة عند السفر في نهاية كل عام دراسي من أقرب طريق لمقر الإقامة بشرط أن لا يكون الطالب قد حصل على تذكرة سفر من جهة أخرى. 6 البرامج الدراسية دراسة اللغة العربية مرحلة إعداد وتهيئة لدخول الكلية، وليس مساراً مستقلاً يختاره الطالب برغبته، فالجامعة هي من يحدد من يلتحق به وفق ما تراه بناء على المستوى اللغوي للطالب. المسارالكليةالبرنامجالمرحلةمدة الدراسة البكالوريوس الشريعةالشريعة العقيدة والدعوةالعقيدة والدعوة القرآن الكريمالقرآن الكريم الحديث الشريفالحديث الشريف اللغة العربيةاللغة العربية والــــــدراســـــات الإعلامالانــــــســـــانــــيــــــة القانونالأنظمة الأعمالالاقتصاد 5 البكالوريوس الهندسة الكهربائية الهندسة الهندسة الميكانيكية الهندسة المدنية الهندسة الصناعية الهندسة الكيميائية علوم الحاسب الآلي الحاسب الآلي علم البيانات تقنية المعلومات البكالوريس الفيزياء العلوم الكيمياء الرياضيات الرياضيات المالية والأكتوارية العلوم البيئية الدبلوم المتوسطالدبلوم المتوسطسنتان معهد تعليم اللغة العربيةفي اللغة العربية دراسات اللغة العربيةلغير الناطقين بها الدبلوم المشاركسنة واحدة الدبلوم المشارك في اللغة العربية المسار العلمي المسار النظري سنوات4 سنوات4 سنوات5 7 شروط القبول أن يــــــكــــون حــــــاصـــــل عـــــلــــى شــــهــــادة الـــــثـــــانـــويــــة الـــعـــامــــة أو مــــــا يــــعــــادلــــهـــا مــــــن داخــــــل الـــــمـــمــلــكــــة أو مــــــــــن خـــــارجـــــهــــــا ، ويــــشـــتــــــرط للـــقـــبــــــول فــــي كــــلـــيـــــات الـــمــــســـــار الـــعــلـــمـــــي: حــــصــــــول الـــطــــالـــــب عــــلــــــى شــهـــــادة الـــثـــانـــويـــــة الـــعـــامــــــة أو مـــــــــا يــــــعــــادلــــهــــــا فــــــي تـــخـــصـــــص أن لا يكون الطالب قد حصل على منحة دراسية أخرى من إحدى المؤسسات التعليمية في المملكة. أن يكون حسن السيرة والسلوك. أن يكون لائقاً طبياً. أن لا يكــون قــد مضــى علــى حصولــه علــى الثانويــة العامــة أو مــا يعادلهــا مــدة تزيــد علــى خمــس ســنوات. أن يرفق شهادة خلو سجله من السوابق من الأجهزة الأمنية في دولته. ) سنة.25) سنة، وأن لا يزيد عن17أن لا يقل عمر المتقدم عن أن يجتاز أي اختبارات أو مقابلات تعلنها الجامعة. يشــترط للقبــول فــي كليــة القــرآن الكريــم أن يكــون المتقــدم حافظــاً للقــرآن الكريــم كاملاً ويجتــاز الاختبــار المحــدد لذلــك. أن لا يكون مقيماً في المملكة العربية السعودية للمتقدم على المنح الكاملة. حصــول الطالــب علــى تزكيــة مــن إحــدى الهيئــات أو المؤسســات أو الشــخصيات العلميــة فــي بلده. أن لا يكون مفصولا من جامعة أخرى لأسباب تأديبية. أن يتعهد بالالتزام بنظم ولوائح الدولة والجامعة. إثبات موافقة صاحب العمل على الدراسة في الجامعة للمتقدمين على المنح الجزئية. 8 تنبيهات لا يُـــــســــمــــح لـطــــــالب الــــمـــنـــحـــــة بــــالــــتـــحــــويــــــل مـــــن كـــــلــــيــــــة إلـــــــى كــــلــــيــــــة أخـــــــرى بـــــعــــــد قـــــبــــــولـــــــه، ويــــــكــــــون قــــبــــولــــــه نـــــهـــــائــــــيًا فـــــــي الــــتـــخــــصـــــص والــــكـــلـــيـــة الـــتـــي رُشِــــح لـــــهــــا. يُــــعـــامــل خــــريـــجـــوا الـــــمدارس داخــــل الــــمـــمـــلـكـــة الـــعـــربــيـــة الـــســـعـــوديـــة - ولو تــــقــــدمــــوا عــــــلى مــــنـــــح خــارجــــــيـــة - معاملــة طــــــــلاب الـــمـــنـــح الـــداخـــلــــيــــــة فــي جميــع مـــــعــــايـــيــــر الــقـــبـــــول والــمــفـــاضـــلـــــة، ويُــــشـــتــــرط تـــقــديـــــم اخــــتـــبـــــارات الـــقــــــدرات (والتحصيلــي للكليــات العلميــة)، ولا يُنظــر فــي طلباتهــم دون اســتيفاء هــذه المتطلبــات. للـــكــلـيـــــات الـــعـــلــمــيـــــة: يُـــشـــتـــــرط عــــلـــــى الـــمـــتــقـــدمــــيـــــن للمنــح الخارجيــة الذيــن لــــــم تـــــكــــــن دراســـــتــــهــــــم الــــســـابـــقـــــة بــــاللـــغــــة الإنــــجــــليــــزيــــــة، أو لا تــــنــــتــــمــــــي بــــلدانــــهـــــم إلــى الــدول التــي تُعــد فيهــا اللغــة الإنجليزيــة لغــة أساســية، تقديــم شــهادة معتمــدة تــــثــبـــــت أو مــــــــا يــــعــادلـــهـــمـــــا).TOEFL أوIELTSإجـــــادتــــهـــــم للــــغـــــة الإنــــجـــلــــيــــزيـــــــة (مـــــثـــــل تــــتـــــم الــــــــدراســـــــة فــــــــي كــــــلــــيـــــــــــات الــــمــــســـــــار الـــــنــــــظري بـــــــاللـــــــغـــــــة الــــــــــعــــــــــربــــيــــــة، وتـــتــــــم الــــدراســــــة فــــــي كــــلــــيــــــات الــــمــــســـــــار الـــــعـــــلــــمـــــي بــــاللــــغــــــة الانــــــجـــلـــيــــزيــــــــة. لا يـــــوجـــــد للـــــــــجــــــــامـــــــعــــــة مـــــــــــكـــــاتــــــــب أو وكــــــــــــــــــلاء فـــــــــــي أي مــــــــــكـــــــــــــان فـــــــي الــــــــعــــــالـــــم لاســــــتـــــقـــــبـــــال طـــــــلــــبـــــات الالـــــــتــــــحــــــاق بــــــالـــــدراســــــة فــــــــي الــــــجــــــامـــــعــــــة. عـــلى الــــطالب أن يـــــــبـاشر عـــــملــيـــة تــــــقــــديـــــم الــــطــــلـــب بــــنـــفـــســـه، ويـــتـحــمــل مسؤولـــيـــــة المــــحـــافـــظـــة عـــلـــى الأرقـــــــام الـــتــــي تـــــمــــنـــح لــــــه عــــنـــد اكــــتــــمــــال تقديم الطلب. لا يترتب على التقدم بطلب الالتحاق بالجامعة أي التزام على الجامعة بقبول الطالب. لا يـــــــتــــــم الاعـــــتمــــــاد عــــلـــى الــــــمــــعــلومـــــــات الـــــتـــــي تـــــســــــجــــــل فـــــــي طـــــــلـــــب الالـــــتـــــحاق مـا لــم تــــرفق الوثائق الــــتــي تــثــــبـــــت ذلـك. يجب على الطالب متابعة بريده الإلكتروني بشكل مستمر، والالتزام بتحديث أي بيانات أو مستندات تطلبها الجامعة خلال إجراءات القبول. ويُعد البريد الإلكتروني المسجل وسيلة التواصل الرسمية، ويتحمل الطالب كامل المسؤولية عن الحفاظ على إمكانية الوصول إليه. وفي حال تعذر الوصول إلى البريد الإلكتروني أو فقدانه، فقد يؤدي ذلك إلى عدم استكمال إجراءات القبول أو إصدار التأشيرة، ويحق للجامعة استبعاد الطلب. 9 اختبار تحديد مستوى اللغة العربية للمتقدمين على المنح الدراسية الكاملة معاييــر القبــول وحســاب النســبة الموزونــة للمنــح الدراســية الجزئيــة (المنــح الداخليــة) تــخــضـــع طــلـبـــات المـــتـــقــــدمين للمنــح الداخليــة للمفاضلــة وفــق النســبة الموزونــة وتـــــرتـــيـــــب الرغــــبـــات، ويـــتــــم القــبــــول بـــنـــــاءً عــلـــى تـــــوفــــر الــمـــــقـــاعـــــــد فــــي كـــــل بــــرنـــامــــــج. المسارمعيار القبولد 50الشهادة الثانوية لكليات النظريةا 50اختبار القدرات العامة 30الشهادة الثانوية الكليات العلمية30اختبار القدرات العامة 40الاختبار التحصيلي يهــدف اختبــار تحديــد مســتوى اللغــة العربيــة إلــى قيــاس الكفــاءة اللغويــة للطالــب المقبــول، بمــا يمكّــن مــن توجيهــه إلــى المســار الدراســي الأنســب؛ ســواءً الالتحــاق ببرنامــج تعلــم اللغــة العربيــة، أو البــدء مباشــرة بالدراســة فــي الكليــة التــي يرغبهــا. لا يُـــــطــــبــــــق الاخــــتــــبــــــار عــلــــــى جــــمــــيــــــــــع الــمـــتـــقـــــدمـــيـــن، وإنــــــمـــــــا يــــقــتـــصـــر عـــلـــــى مـــــــن تــــــــرى الـجــــــامعة الـحاجـــة إلــــــى تـــقـــيــيـــــم مــســـتــــواه اللــغـــــوي، وفــــــق مـــــــا يُــــعــــلـــــن لاحــــقــــــاً. النسبة ٪ 10 إقرار المستندات المطلوبة للتقديم على منحة دراسية كاملة (منحة خارجية) يــتــعــهــد الــطــالــب بــــأن جـــمـــيـــع البيــــانــــات والمــســــتــنــدات المقدمة صحيحة ومعتمدة، وللجامعــة الحــق فــي اتخــاذ الإجــراءات النظاميــة والقانونيــة فــي حــال ثبــوت خلاف ذلك. يتعهــد الطالــب بالمواظبــة والانتظــام فــي الدراســة، وتحقيــق الحــد الأدنــى مــن الأداء الأكاديمــي المطلــوب، ويحــق للجامعــة اتخــاذ الإجــراءات اللازمــة فــي حــال الإخلال بذلــك. صورة من أصل الشهادة الثانوية. تـــزكــيــــتـــيـــــن عــلــمـــيـــتــيــــن مـــــــــــن إحـــــــدى الهــــيــــئـــــات أو الـــــمـــــؤســــســـــات أو الــشـــخــــصـــيــــــات الــــــعــــلـــمـــــيــــة فـــــــــي بــــلـــده أو مـــــــن شـــــخـــــصـــــيــــات مــــعـــروفــــة ومـــعـــتــمـــدة لــــــدى الــجـــامـــعــة. صورة من أصل شهادة الميلاد أو التسنين. أي وثائق أخرى مطلوبة في منصة ادرس في السعودية. صورة من أصل كشف الدرجات. صورة شخصية حديثة وواضحة. شهادة خلو من السوابق من الأجهزة الأمنية في دولته. صورة من أصل جواز السفر. افادة تثبت إجادتهم للغة الإنجليزية للتقديم على الكليات العلمية. تقرير طبي يفيد سلامته وخلوه من الأمراض والإعاقات. 11 التقديم أو زيارة الموقع الإلكتروني « studyinsaudi.moe.gov.sa من خلال منصة "ادرس في السعودية" وتقديم الــطــلــب وفــق مـــــا هـــو مــــوضــــــح فــــــــي الـــــمــــــنــــصــــة. QRمــــــن خــــلال مـسـح رمــز الــــ 12 ا ل الــمــــؤســــســــــيــــــــــة iu.edu.sa iu_edu iu_edu_sa