О суперсервисе Техническая поддержка Помощь Русский English العربية 中文, 汉语 Español Français Português हिन्दी Tiếng Việt Indo-Melayu Türk فارسی O'zbek Deutsch Монгол Обучение в России Выбор профессии Онлайн-мониторинг Университеты Русский язык Программы Жизнь в России Города России Условия жизни и льготы для иностранных студентов Работа для иностранных студентов Культура и досуг Учебная виза и регистрация Безопасность Медицинское страхование Религия Как поступить Уровни образования Легализация документа об образовании Олимпиады Признание образования Процесс поступления Почему Россия 10 причин почему Россия Отзывы иностранных студентов Личный кабинет Личный кабинет Обучение в России Выбор профессии Онлайн-мониторинг Университеты Русский язык Программы Жизнь в России Города России Условия жизни и льготы для иностранных студентов Работа для иностранных студентов Культура и досуг Учебная виза и регистрация Безопасность Медицинское страхование Религия Как поступить Уровни образования Легализация документа об образовании Олимпиады Признание образования Процесс поступления Почему Россия 10 причин почему Россия Отзывы иностранных студентов О суперсервисе Техническая поддержка Помощь Портал работает в режиме Опытной эксплуатации! Главная страница Как поступить Процесс поступления Как поступить Процесс поступления 1. Определитесь с университетом и программой + Вас ждет 741 университет из 82 регионов России с широким спектром образовательных программ по различным направлениям подготовки. Чтобы выбрать подходящий вуз, необходимо определиться с направлением, в рамках которого Вы хотели бы обучаться: будут ли это инженерные специальности? Экономика? Или Вас привлекает сфера искусства? Следующий шаг - выбор образовательной программы.nbsp; В России Вы можете обучаться на программах бакалавриата, магистратуры, специалитета, аспирантуры, адъюнктуры, ординатуры или ассистентуры-стажировки. После получения диплома можно продолжить обучение в докторантуре, пойти на курсы повышения квалификации или освоить программу профессиональной переподготовки. Определиться необходимо и с формой обучения: очная, очно-заочная или заочная. Отсортируйте программы по выбранным критериям и начните поиск вуза, в котором Вы хотели бы учиться. Выберите не более 6-ти вузов и подумайте над тем, как их расставить по порядку приоритетности. Зарегистрируйтесь на нашем сайте, чтобы получить возможность подать заявку в выбранные вузы. Кроме того, абитуриентам стоит заранее подумать о способах финансирования обучения. Это могут быть личные средства поступающего, финансирование от фондов или частных компаний, а также государственное финансирование в рамках квоты Правительства Российской Федерации. Ежегодно государственное финансирование обучения в России предлагают 15 000 иностранных кандидатов. Для участия в конкурсе необходимо обратиться в одно из отделений Россотрудничества или консульское учреждение Российской Федерации, расположенное в Вашей стране. 2. Подготовьте документы и подайте заявку + Заявление на поступление в вуз можно оформить в личном кабинете сайта. До заполнения необходимо точно определиться с уровнем образования, формой обучения, вариантом финансирования, а также желательно составить перечень вузов, в которых Вы готовы обучаться. К заявке необходимо приложить: Копию паспорта или другого документа, удостоверяющего личность; Копию документа об окончании образования; Заполненную анкету; Фотографию. В заявке необходимо перечислить не менее 6-ти вузов, в которых вы готовы обучаться, в порядке приоритетности. Допускается выбрать не более двух вузов в Москве, не более двух вузов в Санкт-Петербурге и не более трех вузов в одном федеральном округе. Важно, чтобы все документы были переведены на русский язык и заверены у нотариуса или консула. После получения информации о поступлении в конкретный вуз уточните список необходимых документов, поскольку могут потребоваться дополнительные документы. 3. Пройдите отборочное испытание на территории Вашей страны + Для поступающих за счет государственного финансирования в рамках правительственной квоты на первом этапе отбора в зависимости от страны может потребоваться пройти собеседование с представителями Россотрудничества или консульского учреждения Российской Федерации, а также пройти отборочные экзаменационные испытания. Порядок действий следующий: Получите информацию о собеседованиях и отборочных испытаниях в личном кабинете. Зарегистрируйтесь на собеседование или отборочное испытание (если предусмотрена регистрация). В срок, указанный в регистрации на собеседование или отборочное испытание, Вам необходимо принять участие в форме, предусмотренной для данных мероприятий. По результатам прохождения тестирования и отборочного испытания Вы получите баллы, которые определят Ваше место в рейтинге среди кандидатов в Вашей стране и сможете оценить шанс на прохождение во второй этап отбора. Получите в личном кабинете информацию о прохождении на второй этап отбора, либо об отказе в обучении в России. 4. Прохождение второго этапа отбора + На втором этапе отбора заявки кандидатов, поступающих на обучение за счет государственного финансирования, а также заявки для поступающих за счет иных источников финансирования, рассматриваются вузами. Порядок действий следующий: Получите информацию о дополнительных испытаниях в личном кабинете. В некоторых вузах предусмотрены дополнительные отборочные испытания, которые можно пройти либо дистанционно, либо при личном присутствии кандидата. Подготовьтесь к дополнительным испытаниям и пройдите их в установленном формате. Для прохождения очных дополнительных испытаний потребуется оформить визу (если необходимо), приобрести проездные билеты и приехать в Россию в установленные даты. Детали приезда необходимо уточнять у вуза. Ознакомьтесь с результатами прохождения второго этапа отбора в личном кабинете. В случае успешного прохождения второго этапа, Вы увидите наименование организации, в которой Вы будете обучаться. Также Вам будет доступна информация о приезде в образовательную организацию. В случае отсутствия такой информации необходимо как можно быстрее связаться с образовательной организацией и получить всю необходимую информацию о приезде в Россию. Рекомендуем обязательно согласовать с представителями образовательной организации дату приезда! Если Вам требуется изучение русского языка, то ознакомиться с информацией об образовательной организации, где будет проходить такое обучение, также можно в личном кабинете. До приезда в Россию у абитуриента должны быть готовы все необходимые документы. Данные документы Вы передадите в приемную комиссию, когда приедете в образовательную организацию. Вот их перечень: заявление о приеме на учебу; документ, удостоверяющий личность и гражданство + нотариально заверенный перевод; документ об образовании с указанием полученной квалификации (степени), изученных предметов и полученных по ним оценок + нотариально заверенный перевод; медицинская справка об отсутствии ВИЧ-инфекции и противопоказаний для обучения в стране на русском языке или с нотариально заверенным переводом; фотография. Проверьте, нуждаются ли Ваши документы в легализации в стране выдачи. Это штамп, поставленный в консульстве Российской Федерации, подтверждающий подлинность документа. Также, если Ваша страна присоединилась к Гаагской конвенции, можно сделать апостиль. Подробнее о всех необходимых шагах кандидату расскажут в международном отделе выбранного университета, в представительстве Россотрудничества или консульском учреждении в стране проживания. 5. Оформите учебную визу и приезжайте + Для въезда на территорию России иностранцам необходим загранпаспорт и учебная виза. С некоторыми странами в России существует соглашение о безвизовом въезде. Оформить учебную визу можно в посольстве или консульстве Российской Федерации в Вашей стране. Для этого необходимо получить приглашение от принимающего университета, которое выдает МИД России (при поступлении по квоте) или сам вуз. Виза не обязательна для абитуриентов из ряда стран, с которыми у России заключено соглашение о безвизовом режиме, а граждане из Беларуси, Казахстана, Армении, Кыргызстана и Украины могут въехать в страну еще и без заграничного паспорта. Сразу по приезде, каждый иностранный студент должен оформить полис добровольного медицинского страхования (ДМС). Стоит полис около 4 000-20 000 рублей (45-255 евро). Обычно ДМС включает в себя амбулаторно-поликлиническое лечение, вызов врача на дом, расходы на транспортировку, минимальное стоматологическое обслуживание. За проживание на территории страны без медицинского полиса грозит административный штраф. Российские университеты расширяют инфраструктуру для предоставления мест в общежитиях иностранным гражданам, поэтому беспокоиться о срочном поиске жилья не придется. За проживание взимается небольшая плата в размере от 300 до 20 000 рублей (от 3.7 до 225 евро). Комнаты рассчитаны на двух-четырех человек и оборудованы всем необходимым для жизни. Другой вариант проживания - съемное жилье. Это может быть целая квартира или комната, также популярно останавливаться у принимающей семьи. Стоимость арендной платы варьируется от города и региона, чем крупнее и ближе к столице, тем дороже. Найти съемное жилье можно через агентство по недвижимости, сайты «Циан» или «Авито», и объявления в социальных сетях. Обучение в России Выбор профессии Онлайн-мониторинг Университеты Русский язык Программы Жизнь в России Города России Условия жизни и льготы для иностранных студентов Работа для иностранных студентов Культура и досуг Учебная виза и регистрация Безопасность Медицинское страхование Религия Как поступить Уровни образования Легализация документа об образовании Олимпиады Признание образования Процесс поступления Почему Россия 10 причин почему Россия Отзывы иностранных студентов Официальный сайт для отбора иностранных граждан на обучение в России, 2026 г. Политика конфиденциальности